　　《三拾》
　　苏他  著

　　文案：第一次拾到林孽的人，第二次拾到林孽的心，第三次拾起自己的心。
　　姐弟恋，军火商和高中生

　　[第一章]
　　林孽高三了，哪回月考都稳定市前三，中大没跑了，但他们班主任却不敢对他掉以轻心，因为他是他带过最混蛋的学生。
　　还没开春，他就因打架被处分了几次。
　　班主任为了对得起优秀教师这个头衔，晓之以理，动之以情，在他身上费了太多心思。
　　所幸辛苦有回报，这回月考，林孽又拿了市第二。
　　月考完了放假，钟成蹊在校门口等他，见面给他根烟抽：“德莱文走起？”
　　林孽叼着烟，等他点。
　　钟成蹊歪嘴笑了下，给他点着。
　　林孽抽一口：“不去。”
　　钟成蹊：“打球？”
　　林孽不说话了，拒绝得明显。
　　钟成蹊嘬口烟，烟头碾在垃圾桶上的灭烟沙里：“那晚上去蹦迪吧？我上回跟你说那哥们给了我个套餐，六百八的卡，野格管够。”
　　正说着，过来两个女生，散着头发，穿着校服，脚上AJ，问林孽：“林孽晚上去唱歌吗？”
　　钟成蹊替他说：“不去。”
　　那女生瞥他：“问你了吗？”
　　钟成蹊：“我也不去。”
　　三人就闹起来了，你一句我一句，逗着乐。
　　林孽抽完最后一口，灭了烟，走了。
　　回到家，他姥姥在打麻将，跟街坊，打二十块钱的，嘴里也叼着根烟，一边抽一边骂骂咧咧地怪牌烂。看见林孽回来，眼都没抬一下：“厨房有晌午剩饭，你自己热。”
　　林孽没搭这话，问她：“房钥匙呢？”
　　姥姥这才瞅了他一眼：“干什么？”
　　林孽：“有人要租房。”
　　姥姥就从花裤子口袋里掏出一串钥匙：“多少钱租？”
　　林孽：“两千六一个月。”
　　姥姥不乐意了：“学区房两千六？这是没睡醒就出来租房了？”
　　桌上的牌友搭话：“两千六可以了，咱们禄安市一个三线城市，基本上都是万数来块钱租一年，两千六合一年三万多呢。可不少了。”
　　姥姥翻个白眼：“你说的那是什么破房？回迁的，我们家那是商品房。”
　　牌友吃瘪，不吭声了。
　　林孽也早拿钥匙出门了。
　　姥姥有个畜牧场，面积不小，就在市边上，后来开发，拆迁办给他们家报了个数字是两百万，外加四百多平米数。
　　姥姥六十岁了，但人没糊涂，觉得拆迁办那帮人忽悠她，就找北京的评估机构做了评估。评估出来是八百万，她当下不干了，到相关部门折腾了一通。
　　人说她少个证，就值两百。
　　姥姥脾气不好，当下问他们：“是不是我证儿给你拍桌上，你就按我评估说得来？”
　　当时管事儿的也不觉得这老太太有什么能耐，就这么答应了。
　　姥姥回头便托人找关系把这证办下来了。主要是她的畜牧场一直正规经营，四十多年历史了，值这个证。
　　早前国家也没有政策说必须得有证，就算是有，也是下边落实得不到位，根本没传她耳朵里，不然又不花钱，她为什么不办？
　　证拿下来了，拆迁办不认，说晚了，这就跟知道拆迁了还续楼的行为一样，违规，没有补偿。
　　姥姥就要上访，一层一层来，当地部门怕了，便跟开发商商量着，重找了评估师，又给畜牧场做了一个评估，最后评出来六百万。
　　这还差两百万，开始姥姥也不干，但既然人家拿出了诚意，她也愿意妥协，六百万就六百万，但那四百多平米，不要回迁房，要商品房。
　　开发商那负责人的牙差点没咬碎，可这老太太人横，惹不起，还是妥协了。
　　姥姥老伴儿死得早，她一人把一儿一女拉扯大，儿子长大出国了，卖给国外了，早忘了她这个孤家寡人，她也不找他，就当养了一头白眼狼。她养的女儿二十岁就要嫁人，她把她锁家里，她闹绝食，还要跟她断绝母女关系。
　　姥姥心疼，但也心狠，就是不松嘴。
　　后来女儿离家出走，跟人私奔了，走之前还给姥姥写来封信，说出了这门绝不回来。
　　姥姥很难过，那几年脾气变得更不好了，成天骂骂咧咧，谁都说她这个人嘴忒厉害，又刻薄，不好得罪。
　　这样的日子没两年，女儿回来了，瘦了，憔悴了，还带回一个儿子。
　　姥姥什么也没问，给她煮了碗面，然后把她做的小衣裳给娃娃穿上，告诉他：“我是你姥姥，我叫郝玉橙。”
　　第二天，女儿又走了，再没回来过。
　　姥姥看着这小外孙长得好看，讨人稀罕，想对他生气，都气不起来。
　　算了。
　　养着吧。
　　又过了两年，女儿才把这小东西的出生证明等证件寄过来，姥姥看着他那个名字，眉头皱得老高：“林孽？取得什么破名！”
　　姥姥有想过给林孽改名，偏生那两年严苛，花钱找关系都不成，就搁置了。
　　后来这名字叫习惯了，姥姥也觉得，赖名也不错，好养活，便不想着改了。
　　*
　　林孽去了他们学校对面小区，他们家那几套房在那边。
　　三单元1102，1202，2202都是他们家的，两套一百七十平大三室，一套九十多平复式。租客是他们学校老师，本来整租一套三室，但一听租金要五千多，便只要了主卧，带独立卫生间的。
　　老师早就在小区外等了，看见他笑了笑：“吃饭了吗？”
　　林孽：“等会回去吃。”
　　两人说着话往里走，进了门，林孽让他自己看，觉得合适就租，当天签合同，当天就能入住。
　　老师越看越喜欢，签得干脆。
　　完事林孽又嘱咐了两句水电费怎么交，天然气怎么买，说完把钥匙给他。正要走，来了个人，一个女人。
　　他无意义地瞥了眼，没看清脸，不过身材很好。
　　从小区出来，也就走出半米，姥姥给他打电话，让他把1102阳台那桶葡萄酒拿回来。
　　酒是先前住户自己酿的，走之前留给了姥姥，她一直忘了去拿。
　　林孽返回1102，刚打开门，就听到一阵激烈的喘息，男女混合的，其中女人声音很叫人杂念横生，听了两声就觉得火烧火燎：“你行不行？这么半天没找到入口？”
　　林孽面无表情地走到阳台拿酒，出来进去都路过主卧房门，路过那会儿听得最真切。男人好像不行，女人一点面子不给，直说：“够快的。”
　　刚听到这句，门开了，女人换了件细带的裙子，林孽心里头那点火陡然烧到了喉咙。
　　两人四目相对，林孽提了提手里的酒：“拿东西。”
　　女人倒不惊讶，双手抱臂，靠在墙上，左脚抬起，脚心抵着墙，看着他。
　　林孽看她是不信，又补充了句：“真的。”
　　女人不感兴趣，她就想知道：“好听吗？”
　　林孽：“什么？”
　　女人：“我问你这动静好听吗？”
　　她说话时，林孽看到她胸前凸起的两点，把丝质的睡裙撑起两个小尖。她没穿内衣。
　　他这个年纪，对女人说不上有什么探究欲，但正是有些东西分泌过多的时候，这一看，就硬了。当他察觉到这一点时，也没有很窘促，准备当做什么都没发生过直接走人。
　　女人看到他下边鼓起一包，朝他迈了过去，打断了他的计划。
　　老师这时候叫她：“谁啊？在跟谁说话？”
　　女人没回头，眼还在林孽脸上：“没谁。”
　　林孽被她看得更热了，放下了酒桶。
　　女人突然抓住他，隔着裤子，被这个手感惊到，挑起了眉。她比他矮十公分左右，微微靠近他时在视觉上很是般配。她的身子贴近他胸口，用气息发声：“多大了？”
　　林孽被她握住，心跳倏得加快，却不紧张：“你摸不出来？”
　　女人喜欢他这个回答，解开他运动裤的裤绳，手伸了进去，攥住他滚烫的一根。
　　林孽呼吸开始错乱，不听他支配了。
　　女人慢慢套弄，那件东西在她手里越来越硬……还是年轻好，东西也都这么棒。
　　林孽没被女人弄过，她手法很妙，节奏也掌握得很好，那种感觉很不好形容，他理智的思考和身体最真实的反应一直在拉扯着他。
　　他性启蒙时有做过让他满头大汗的春梦，梦境里的快感在梦醒时分仍然记忆犹新，被她弄得这几下，他最深刻的记忆要被替换掉了。
　　她身上的香水味很独特，似乎是在不断加深他对眼前这一幕的记忆。
　　女人弄到一半，停了。
　　林孽的快感骤然终止。
　　女人没松手，但就是不继续了。
　　林孽看着她，皱起眉。
　　女人很坏，眼皮慵懒地抬起，同样大方地回看着他。
　　林孽等不到她继续，身子前倾，贴近她耳朵，“弄出来。”
　　经历这五分钟，他嗓音已经没那么自如了，像是被开水烫过后硬挤出来的，但因为他早过了变声期，声线已经趋于成熟，沾染了青年男人的气息，就听得人心痒痒。
　　女人把手收回去，退回到墙边，继续抱好双臂，脚心抵墙：“我就喜欢弄一半。”
　　林孽整个人还跟火烧一样，但他有分寸，没有逾矩的行为出现，只是淡淡地说：“你会给我弄出来的。”
　　女人微笑：“我不会。”
　　说完，她很不负责任地进了卫生间，打开了水龙头。
　　听着流水的声音，林孽彻底清醒过来，但身体没有，可也不准备留了。
　　他人一走，女人从卫生间出来，看了一眼门，脸上是满不在乎的神情。
　　老师叫她：“我好像可以了？还做不做？”
　　女人进去只是抓起了自己的衣裳：“短暂的可以？等你什么时候把阳痿治好了，再说。”
　　老师的脸在一瞬间红透：“邢愫……”憋了半天，他又说：“你真是一点面子都不给。”
　　[第二章]
　　邢愫跟老师分开，去了机场。贺晏己今天的航班回国。
　　贺晏己出来，邢愫把墨镜拽下鼻梁。
　　贺晏己身上那件毛衣是她买的，送给他时，他很高兴，说要穿到坏才脱，可邢愫前些天看到的视频里，他穿了一件她并不认识的毛衣。
　　贺晏己看到邢愫，冲她笑了笑。
　　他长得不错，是那种成熟男人高标准的不错，结婚四年邢愫唯一能确定的就是这一点。
　　贺晏己走到邢愫跟前，搂了搂她：“老婆。”
　　邢愫让他抱了会儿，随后从包里拿出几张纸，还有根签字笔：“签了吧。”
　　贺晏己笑着接过来：“又买了什么？”
　　等他看到‘离婚协议书’五个字，笑不出来了，抬眼看她：“什么意思？”
　　邢愫：“就是我要跟你离婚的意思。”
　　贺晏己显然没想到这一点，有些吃惊，在邢愫话闭数秒后，表现得像一个摸不清楚状态的受害者，而邢愫似乎因为他这演技沦为一个渣女。他问：“为什么？”
　　邢愫把电脑拿出来，拍在他身上：“iCloud同步，我谢谢你让我看了二十多部我老公跟别的女人的毛片，还是高清无码的。”　　
　　贺晏己哑然。
　　邢愫很冷漠：“早说你腻了，我早放你走，非这么恶心我？”
　　贺晏己不为自己辩解，痛快签了字，也默应了邢愫的条件——净身出户。他虽然没做好这个心理准备，但他能承受。
　　邢愫把离婚协议拿回来：“说实话，听到那女孩叫你大叔，你更卖力气的画面，让我觉得与你这段婚姻，着实可笑。”
　　贺晏己愿承担代价，也认为自己错了，但不后悔，他认为他只是犯了男人都会犯的错。
　　邢愫该说的都说了，不再跟他废话，转身离开。
　　她头都不回，如此冷漠，贺晏己都没法告诉她，他真的爱她，而爱跟性是可以分开的。
　　*
　　周六天气很好，钟成蹊找林孽打球。
　　钟成蹊之前跟林孽一个区，那一片拆迁之后他们家也分了几套房，父母把房卖了，到省城郊区买了套别墅，搬走好几年了。回来上学是因他在那边上高中时打架被劝退了。
　　跟林孽重逢那天他哭湿了一盒一百抽的纸抽，他不明白为什么小时候都长差不多，长大了差那么多。林孽简直是越长越好看的代表，一张渣男脸太夺目了。
　　他是嫉妒林孽，但嫉妒不等于讨厌，所以哪怕两个人走在一起，回头率永远是林孽贡献的，他也还是愿意跟着他。
　　就像小时候一样，林孽去哪儿，他就去哪儿。
　　没办法，习惯了，也许不只是习惯，还因为林孽天生的压迫感和统领气质，让他不由自主地想要追随他。他内心深处认为，自己走可能吃到肉，但跟林孽走一定会吃到肉。
　　中场休息，林孽撩球衣散热，无意露出几截腹肌，吸引了半个看台的注意力。有两个小姑娘胆子大，直接走过来，递给他瓶饮料：“林孽，这个给你。”
　　林孽接过来，喝了一口，又还给了她。
　　两个小姑娘激动得跳起来，本来打算小声说的话，因为情绪到达一定峰值而没那么小声了：“他喝了！他喝了！就说他会喝吧！”
　　钟成蹊喝着自己的红牛，阴阳怪气的对走过来的林孽说：“就烦你们这种打球带啦啦队的。”
　　林孽坐下来：“几点了。”
　　钟成蹊看了眼手机：“六点半。”
　　林孽：“江弱几点的票？”
　　钟成蹊看了眼微信消息：“哦他说七点二十到南站。”
　　林孽：“不打了。”
　　钟成蹊：“他那么大人了还能丢了？让他自己回来。”
　　林孽没说话。
　　钟成蹊突然懂了什么，严肃起来，定睛看了林孽一阵：“他们有这么不知好歹吗？上回不都被你收拾一顿了？你还为此回家反省了一个礼拜，他们还没长记性啊。”
　　林孽仍没有说话。
　　钟成蹊点了下头。
　　既然林孽觉得他们还要作死，就是有把握，那还是有必要去一趟的。江弱那小怂逼挨欺负都不敢还手的。
　　六中是市规范学校，精英班很多，升学率和师资力量跟同为市规范学校的三中并驾齐驱，但也是出名的有钱人扎堆，除了天才和学术二代汇聚，富家子弟也不少。
　　林孽就在六中，就在精英班。
　　只不过因为他成天打架斗殴，就没人能想起他还是一个学习成绩优异的学生。
　　这帮学生里比林孽混蛋的不少，拿着欺负人当乐趣，动辄打骂，要不传瞎话，造谣，拉帮结派群体孤立。
　　江弱学习好，但人太怂，长得不好看，一脸痘，塌鼻子厚嘴唇，就老被欺负。
　　林孽平时不管这些个事，是有一两回差点出人命，而且就在他眼前，他才把他们为首的那个摁在了小便池，也算是表明了他的态度，他们那段时间也就收敛了许多。
　　传闻林孽初中时因为被叫孤儿，撕烂了对方的嘴，没人亲眼见过，但看他平时那德行，他们认为八九不离十。
　　小地方的人老话一堆，像这种没有爹妈教养的孩子，老话说就是毒根儿命，好家庭的父母都会嘱咐自己孩子离他们远点。
　　至于那帮混混，跟他打过交道，发现他软硬不吃，下意识里也会对他有所忌惮。
　　本来那帮人碍着林孽，有一段时间不找江弱的茬儿了，最近也不知道怎么了，有点反性，还传出他要去火车站堵江弱的话儿来了。
　　江弱他妈死了，去上海是参加葬礼，这时候去堵他，有够歹毒的。
　　去火车站的路上，钟成蹊问林孽：“要不要再叫两人？”
　　林孽：“不用。”
　　钟成蹊说真的：“双拳难敌四脚啊宝贝。”
　　林孽：“打不起来。”
　　钟成蹊不信，林孽这个能动手不多嘴的德行，能忍得住？三句话不到就上脚踹了。
　　他还真没动手，因为火车站人多，哪儿都有武警执勤。只要不让那帮人先找到江弱并把他带走，就出不了事。
　　高铁到站，林孽他们成功接到了江弱。
　　江弱看到林孽，细声叫了人：“孽哥。”
　　钟成蹊一把搂住他脖子：“吃什么啊？哥们请客。”
　　江弱情绪低落：“我不饿。”
　　钟成蹊不说话了，他不知道要怎么安慰他。他父母都在，而且很相爱，他体会不到江弱父母离婚，母亲再嫁被家暴而亡，他是什么心情。
　　林孽给江弱打了车，什么都没跟他说，只是对司机报了他家地址。
　　江弱在出租车后座上，开着车窗，伸出脑袋来，看着林孽，一直到他的身影不再清楚。
　　钟成蹊叹口气：“你说，原生家庭真能影响一个人的人生吗？”
　　林孽没答。
　　[第三章]
　　邢愫睡了二十个小时没醒，被快递电话吵醒了。
　　她迷迷糊糊起床，穿件开衫的长毛衣，戴顶帽子出去拿了回来。是酒，她在购物平台做活动的时候买的，两箱白兰地，也不知道真假，喝来试试。
　　刚放下箱子，她那只叫肚兜的柯基跑过来，围着她的脚踝蹭来蹭去。
　　她看了它一阵，给它拿了盒罐头。
　　肚兜伸出一只前爪给她握，邢愫蹲在它跟前，看着它不断对她伸出前爪，终于还是敷衍地握了一下。握完，它才开始吃，很乖，就是记性不好。
　　饭前握手是贺晏己的规定，不是她的，她对肚兜，从来没要求。
　　想到贺晏己，邢愫觉得自己睡的二十个小时，都白睡了。
　　她站起来，拿把剪刀开了箱子，取了瓶酒出来，直接拧开盖子喝一口。那种直上脑袋的刺激让她抖了抖肩膀。四十度的酒，好喝。
　　喝第二口时，手机响了，她拿来接通，谈笑的脸出现在手机屏幕上：“邢愫，那单子你签不签啊？我往那军工厂跑了好几趟了。”
　　谈笑是个武器中间商，各种军工厂的委托她都有，她最擅长找买家，也永远能找到买家。
　　邢愫是西北集团旗下以生产制造高科技武器装备为主的第一武器公司的副总，工厂遍布西北大陆，是国家为数不多的具备出口资质的武器公司。
　　他们工作的性质不是电影里演得那样，什么游走在黑色地带，穿梭于恐怖分子和毒枭窝点，具备一支完整的军事力量，叱咤风云。只是像其他行业的头部企业一样，不过是从事武器生产制造进出口相关业务，是一家受法律保护、国家支持的综合性企业。
　　要说唯一不一样的地方，那就是邢愫，曾是个被授衔、晋升过的海军女军官。
　　邢愫又喝了口酒，面目因这口酒的辛辣变得扭曲：“你再把价压压，我就签。”
　　谈笑翻个白眼：“你这上嘴皮碰碰下嘴皮就给我安排了，也不问问我这事儿困不困难。”
　　邢愫这会问：“困难吗？”
　　谈笑拿她这狗德行一点办法没有，笑了：“行了，你给我个价儿，我给你谈。”
　　邢愫就把底牌给她发过去了。
　　谈笑一看：“我怎么摊上你这么个抠门的老板啊？”
　　邢愫看她没事了，要挂了。
　　谈笑拦了一下：“跟那孙子聊过了吗？”
　　邢愫：“签字了。”
　　谈笑就骂开了：“操！什么几把玩意，他都没挽留一下？这是早想离了啊。我就说你别找艺术家，玩艺术的都混蛋，画两回裸体就搞到一起去了。你这是逮着了，没逮着的不知道多少回呢。”
　　邢愫就把电话挂了。
　　随便吧，反正已经这样了，爱多少回多少回，一根烂黄瓜她也不稀罕，再说气也撒过了，找了他同学打了一炮，虽然那人阳痿没搞成，但也算是回馈给他一些恶心了。
　　*
　　晚上吃饭，姥姥说了一堆街坊邻里的花边新闻，林孽没兴趣，敷衍都不想，吃完就去洗澡了。
　　姥姥还没说够：“我还没说完呢！”
　　林孽头都没回：“谁家乱伦干我屁事。”
　　姥姥要不是懒，就过去踹他了：“你个小王八蛋！”
　　林孽进浴室之前接了句：“老王八蛋。”
　　姥姥被气笑了。
　　林孽进了浴室，锁门，脱衣裳，花洒水落下来，湿了他的身子。他往后拢了拢头发，把水都顺了过去，脑海里恍然出现那个女人轻蔑的脸。
　　想到她，他就低头看向了自己那件东西，然后眼看着它又硬了。
　　他闭上眼，回忆着她手握住他的感觉，把手放了上去。开始是缓慢地，然后逐渐加快速度，他仿佛还听到她在他耳边叫，她声音很好听，她叫他快点，说他好硬，她好舒服……
　　突然，他清醒过来，手猛地弹开，看着自己硬挺的东西，整个人陷入一种莫名的事后空虚。
　　水哗哗浇在他身上，慢慢浇熄他的火焰，他又变得冷漠。
　　[第四章]
　　周一开学，钟成蹊骑着电动车去接了林孽一趟。
　　林孽家离学校不远，也就两条街，没坐他那台骚粉色的小电驴，他不乐意了：“你膨胀了啊林同学，宝马都不坐了。”
　　林孽单肩背着包，双手抄进校服裤兜，眼看前方，没搭理他。
　　钟成蹊拧把，加快速度，跟上去：“欸，咱们学校微博你看了吗？就昨晚上发那个，图书馆开馆时间投票的微博。”
　　林孽没看，没空看。
　　钟成蹊瞧他也是没看，好心告诉他：“下边有人说奚哆哆喜欢你。你知道这事儿吗？”
　　林孽嫌钟成蹊太聒噪了，戴上了耳机。
　　钟成蹊不放弃，一只手把着车把，一只手扒住他胳膊：“奚哆哆啊，音乐班那个，运动会上跳舞那个，那小腰一把就能掐过来那个，她竟然也喜欢你，真没天理。”
　　说曹操曹操到，两人刚转了个弯，走进学院路，奚哆哆和音乐班另一个也挺出名的杨施含从也对面辅路转了过来，正好跟他们碰上了。
　　她们先看到了林孽，当下，奚哆哆脸就变了，慌张得不知道该走还是该留，左右都分不清了。
　　杨施含还挽着她胳膊，看见林孽反而不让她走了：“欸欸欸林孽林孽！”
　　奚哆哆脸到脖子全红透了，不断往后缩：“快走吧。要迟到了。”
　　钟成蹊也看到他们了，表现得比林孽这个当事人激动多了：“就是她，那个一根马尾辫子那个，长得最好看的。”
　　杨施含偏不走，还在这时候喊了林孽的名字：“林孽！奚哆哆说她喜欢你！”
　　奚哆哆都要哭了：“杨施含，你要是这样，我就不跟你说话了。”
　　杨施含不觉得这有什么：“害臊了？这有什么可害臊的，喜欢他的那么多他不会注意到你的。”
　　奚哆哆真的哭了，转身跑开，杨施含愣了几秒才追上去。
　　钟成蹊跟看热闹似的，还笑呢：“我发现还得说咱们学校艺术班的女生，连生气都这么赏心悦目。”
　　说着话，到学校了。
　　钟成蹊先去停车，车棚在校门口左侧，教学楼要往右走。往常放好车，林孽就走到中门了，今天他们班主任也这个时间来，碰上了，就跟林孽说起话来了。
　　林孽这个人，不听管教，但老师都还挺喜欢他的，可能是他身上有股子劲儿能让他们回忆起他们的青春里，也有一个这样的人，事事都能拿头筹，却又不屑于拿。
　　这样的人，最叫人印象深刻，也最能把他们带回到十几岁的时候。人只有过了青春，才觉得青春是人生所有阶段中，最美好的一个。如果有什么机会可以回到过去，没人会拒绝。林孽身上刚好就有这种气质，说他不羁，却也规矩，说他规矩，好像又太嚣张了。
　　跟他这样的人多接触几回，被社会打磨过后所剩无几的骨气都好像回来了一些。
　　老师跟林孽说着话，钟成蹊这种排名从后往前数的，见状没跟上去，饶了个远。
　　他到班上时，林孽已经在座位上了，他走过去，抬屁股坐在他课桌上：“老赵跟你说什么了？”
　　学习委员在发试卷，林孽刚拿到手，就错了两道题，他拿起笔来，拔掉笔帽，重新答了一遍。
　　后桌的男生知道钟成蹊问题的答案，告诉他：“市里来检查，检查团的老师要听艺术班的文化课，咱们年级主任让老赵从咱们班找几个学生去撑场面，怕那检查的老师问的问题太难，那帮学艺术的不会答。”
　　钟成蹊摇头咂嘴：“这也能作假？六中这是要完啊。”
　　他胳膊肘杵杵林孽：“你去吗？”
　　林孽为什么不去？老赵答应他，只要他去了，他就给他签两张假条，这样周六日补课他就不用来了，可以去图书馆或者电影院了。“去。”
　　钟成蹊提醒他：“那你保护好了你自个儿，那地方妖气太重，别让那帮小娘儿们吸了你的精气。”
　　后桌咯咯咯地笑：“卧槽我有画面了。”
　　钟成蹊跟他挤眉弄眼：“是那个‘吸’的画面吗？”
　　……
　　两人在那鬼扯的时候，林孽已经把第一二节课要考的卷子肉眼过了一遍，这套题他好像刷过。
　　*
　　林孽跟班上几个人刚到艺体楼就听说奚哆哆没来上学，也没在家，音乐班班主任都疯了，出校找了两个多小时，还没找到。
　　学校出于维护教育局对六中完美印象的考量，让艺术班师生都不要提这件事，先把检查搞定。
　　艺术班有音乐版，美术班，和体育班，三个班类，三个班类再细分几个专业班，一个班差不多二三十人。检查团抽班听课，正好就抽到音乐班，也是倒霉。
　　林孽他们几个提前被安排进去，分布在显眼的位置，准备好被叫到时回答问题。
　　很快一节课结束，检查团糊弄过去了，林孽任务完成了，回文化班之前上了个厕所，然后就碰到了之前找江弱茬的郭加航。他跟另外几个体育班的人在厕所抽烟，林孽一进去他们就把大门关了。
　　林孽淡定地撒尿，洗手，开门要走。
　　郭加航手搭在他胳膊上：“我不上你们精英班去找你，你是不是特寂寞？啊？林孽。”
　　既然不让走，林孽顺便抽了张擦手巾擦了擦手上的水。
　　郭加航看他气定神闲，搞不明白他哪儿这么牛逼，成天一副‘我是你爸爸’的态度，不爽起来：“我特么跟你说话你听不见？”
　　林孽把纸巾扔进垃圾桶，转过身来，手抄进裤兜：“你这人不长记性。”
　　上一次，就是这里，林孽把郭加航的脑袋摁进了小便池，他当时眼角被磕破了，现在还没好，憋了一只眼都能跳那么欢，记吃不记打的东西。
　　郭加航已经被通报好几次了，现在是留校察看，再犯错就得被劝退，他不是很在乎，反正也不是很想上学。
　　但闻言还是怂了，林孽这话有种不显山不露水的狠，让他猛地想起上回吃的亏。
　　时间在他们的对峙中消逝，最后，郭加航问他：“杨施含说奚哆哆早上跟你在一块儿，她现在人不见了，打电话也不接，你怎么说？”
　　林孽觉得这帮人真是一天到晚闲得蛋疼，脑子里净是这些几把事：“干我吊事。”
　　刚说完，体育班科任老师上厕所，从外打开了门，他们也就散了。
　　林孽回到自己班没多久，老赵把他叫走了，说音乐班有个学生丢了，跟他有关。
　　他这口锅背的够恶心的：“我又不认识她。”
　　老赵也觉得不靠谱，林孽混是挺混的，但跟女生传的那些花边都没个实际证据，在这方面挺洁身自好的，但是：“人家点你名了，那边主任亲自过来问我，要不午自习时候你出去找找？”
　　林孽没拒绝：“让钟成蹊跟着我。”
　　他就是老赵的祖宗：“成！”
　　林孽把钟成蹊带出来，直接网吧双排去了。
　　*
　　钟成蹊蹲在沙发上抽烟，看着LOL游戏界面：“奚哆哆丢了？”
　　他越想越好奇，就给艺术班一关系不错的发微信问了问，过了会，问清楚了，扭头跟林孽说：“好像是杨施含跟他们班主任说，早上你把奚哆哆带走了。”
　　林孽知道，郭加航跟他说了。
　　钟成蹊把烟头杵进烟灰缸：“那怎么着？咱们是找还是不找？”
　　林孽跟这事儿没半毛钱关系，当然不找：“不找。”
　　钟成蹊点点头：“不找也行，不过咱们是不是得装一下，至少到她们家小区转悠一圈？照个相给老赵发过去？”
　　林孽无所谓。
　　就这样，他们俩拿着老赵给的假条，玩了一下午的LOL，准备快放学时到奚哆哆他们家附近打个卯。
　　钟成蹊带路，带着带着就带到酒吧一条街了，看见熟悉的牌匾、Logo，他扭头冲林孽嬉皮笑脸：“我可能走错了。”
　　林孽看出来了：“你跟个废物有什么区别？”
　　钟成蹊解释：“不是，导航是这么说的啊，你看看，是不是没错？这小区就在这一带。”
　　他为了证明他是对的，撇下林孽找路去了。
　　天黑了，林孽看眼表，已经过了放学的时间，就准备回家了。转身时，余光扫到一个有点眼熟的身影，当他转回来，就再没有转回去了。
　　在Pentagram门口，有个穿黑裙子的女人，波浪发，大耳环，光着脚，脚边是高跟鞋和XO。
　　她靠在饮料机前，忽而仰起头，忽而低下头，看上去有些焦虑，当她开始点燃一根烟，用力想打着火机却怎么都打不着，奋力摔向地面，啪地摔出火花……
　　林孽知道了，她不是焦虑，她是在愤怒。
　　之前见她，她还能无所畏惧地把手伸进他裤裆里，怎么才两天时间，就沦落成这样了？
　　林孽突然想走过去，去干什么他不知道，但他就是想走过去。
　　*
　　邢愫最近真的太容易崩溃了，只是Pentagram还没到开张的时间就叫她气成这样，还赌气买酒到他们家门口喝，喝得身上发肿，肿得她鞋都脱了。
　　贺晏己在签完离婚协议书后的第二天，带那个小姑娘逛街，被邢愫的下属撞到，给她发来照片。
　　照片中，那个小姑娘挽着他的胳膊，他冲她笑得宠溺，还给她提着购物袋，不知道是不是角度问题，他像一条舔狗，舔着那个女孩，拼命想要证明三十六岁的身体也能有二十多岁的活力，可以陪十八岁的小女朋友逛一天一宿奢侈品广场，还有力气在床上来两个回合。
　　他好像忘了，他给她唱了好多年情歌。
　　他当然忘了。
　　邢愫把烟放嘴边，却发现火机被她扔了，她四处看，完全忘记把它扔在哪儿了。就是这么一件小事，又让她觉得整个世界的氧气都稀薄了。
　　她蹲下来，嘴里还叼着那根烟，一动都不敢动，缺氧会死，她不想死。
　　就在这时，她眼前出现一双脚，脚上是一双联名球鞋，鞋的主人蹲下来，打着火机，点燃了她嘴边的烟。她顺便看清了他的脸，似曾相识。
　　林孽隔着她，扫了饮料机的码，买了罐可乐，拉开铁环，喝一口，剩下的倒进她酒瓶里。她不能再喝了。
　　邢愫皱眉：“给我弄出来。”
　　林孽笑，凑近一些，闻到她呼吸里的酒气，仿佛又回到了被她手握住的时候：“我不会。”
　　[第五章]
　　邢愫抬眼看他：“你哪位？”
　　她不记得了，林孽也懒得答：“你喝多了。”
　　的确，邢愫摄入酒精不少，也已经侵入大脑了，但她不蠢，在她知道自己要喝多之前，就已经给谈笑发过微信了，谈笑说她正好不知道怎么从酒局脱身，邢愫算是救了她。
　　她那位置过来要花二十分钟，照邢愫酒量，要想二十分钟后再醉，喝三分之一就行了。
　　现在二十分钟到了，接她的人也到了，不过不是谈笑，是她前夫贺晏己。
　　贺晏己看到邢愫那样，脸上的心疼就跟不要钱一样，生怕别人不知道他有多在乎这个女人。光顾着心疼了，他就没看到旁边有人，径直走到邢愫身边，蹲下来，要抱起她。
　　林孽没允许，攥住了邢愫手腕。场面一度变得不可控，他也就没注意到这是他第一次主动触碰女性。
　　贺晏己总算看到他，却不想知道他是谁，只说了一句：“麻烦让让。”
　　林孽让不了：“你哪位？”
　　贺晏己：“她丈夫。”
　　这三个字分量挺重的，林孽松了手，但也不会让他这么轻易把人带走：“怎么证明？”
　　贺晏己知道自己的手机号码一定被邢愫拉黑了，就问他借了手机：“过来太匆忙，没带手机，能借我用下吗？”
　　林孽把手机给他。
　　贺晏己用他手机很熟练地拨了邢愫号码，听到铃声，从她包里把手机拿出来，给他看来电。
　　他甚至知道她把手机放在包里的哪个小兜里，这些细节都表明他们关系非同一般。林孽无话可说了。
　　贺晏己把手机还给他：“谢谢。”
　　两人刚走，钟成蹊回来了，把照片给他看：“找着了。我传给你，你回去跟老赵交差。”
　　林孽没看，瞥了一眼地上那双高跟鞋——酒瓶带走了，鞋没带走。
　　钟成蹊顺着他眼神也看到了：“哪儿的鞋啊？”
　　林孽把眼收回来，“不知道。”
　　回家的路上，钟成蹊怎么都想不明白一件事儿：“你愿意帮江弱，不愿意帮忙找奚哆哆，是因为她是女生吗？你怕这事儿后面被瞎传？”
　　“别人往我头上扣一口锅，我还得上赶着去接？”林孽说。
　　钟成蹊点点头，道理是这么个道理，只是：“这锅已经扣你头上了，你要极力否认也算了，你还出来找她了，全校都知道了，万一后面她出事儿，你肯定脱不了这个干系啊。”
　　林孽：“她出不了事儿。”
　　钟成蹊挑眉：“你怎么那么肯定？”
　　林孽：“她看我空间了。”
　　钟成蹊：“QQ啊？你用过QQ吗？你那号不是专门撸游戏的吗？”
　　林孽：“就因为不用，所以没人看。隔段时间上一次，我都能看到涨了访客，访问记录却没变过，就是说这个看我的人把记录抹掉了。中午我把空间设成好友可见，下午有了一个被挡访客，那人头像是省春晚一个舞蹈节目的合照，奚哆哆正是其中一位舞蹈演员。”
　　“……”钟成蹊理了半天：“操。你好贱啊。”
　　林孽：“总比蠢强。”
　　钟成蹊问题还没问完，没注意他的讽刺，接着问：“你个除了学习考试打球健身撸游戏的，怎么会注意到奚哆哆上过我们省春晚？”
　　林孽就没见过这么蠢的：“那段时间大课间广播只放那音乐，再不知道就是傻逼。”
　　钟成蹊不说话了，他是傻逼。
　　林孽又说：“还有空看我，就是没事。”
　　钟成蹊搭住他胳膊，叹口气：“我特么跟个智障一样。你能给我点发挥的空间吗？”
　　林孽：“要别人给，那就是没发挥的能力，没有能力你说个几把？”
　　钟成蹊还真……无力反驳。“你牛逼。”
　　[第六章]
　　谈笑从局里出来没看到贺晏己的车，骂咧两声，赶紧去了邢愫家。
　　贺晏己把邢愫送回来，还没走，用她厨房给她煮了萸肉粥，用她的围裙，穿她的拖鞋，完全不拿自己当外人。
　　谈笑进门没给他好听的：“你这行为够孙子的，贺老师。”
　　“没想到会在局上碰到你，我们有段时间没见了吧？”贺晏己没给她回答的机会，又说：“我看你脱不了身，邢愫又着急，不帮你去一趟好像不合适。”
　　谈笑懒得跟他废话：“既然人已经接回来了，就不麻烦贺老师照顾了，也省了小女朋友等着急了。这儿有我，我比您会照顾愫总。”
　　贺晏己没硬留，关了火，摘了围裙，到玄关换鞋了：“卧室摆台下边第二个格子里有解酒药。”
　　谈笑给他打开门：“慢走。”
　　贺晏己穿好鞋，拿上车钥匙，最后望了一眼卧室的方向，什么话也没说，走了。
　　门关上，谈笑骂开了，他那话什么意思？显摆他多熟悉这里？那有个屁用？不还是净身出户、半点关系都没有了？现在知道说软话套近乎了？早干什么去了？
　　她晚上那局遇上了贺晏己，邢愫给她打电话时她刚准备去卫生间，出门就跟贺晏己碰上了，被他听个正着，她当时就有一种不好的预感。
　　后面几位老板灌她酒，她惦记着生意没法拒绝，果然被贺晏己钻了空子，先她一步去接了邢愫。
　　她看一眼被贺晏己穿过的拖鞋，直接扔了，给邢愫重新买了一双。
　　邢愫一直睡到第二天十点，睁眼先伸个懒腰，然后才坐起来，问正在浇花的谈笑：“没上班？”
　　谈笑一直守在她身边，早上起来还帮她遛了狗，她放下水壶，走过来：“老板倒了，我上个屁。”
　　邢愫：“多虑了。”
　　谈笑瞥她一眼：“知道昨晚上发生什么了吗？”
　　邢愫想了一下，看她：“你没去接我。”
　　谈笑：“谁接的你记得吗？”
　　邢愫：“贺晏己。”
　　谈笑坐下来，抱着双臂：“得亏我来得快，不然你得被他吃一把回头草。”
　　邢愫不想跟她聊贺晏己，从床上下来：“价儿谈下来了吗？”
　　说到这个，谈笑姿态都摆高了：“你也不看看我是谁。”
　　邢愫点点头，朝卫生间走：“剩下的事你跟老梁沟通，我明天回趟老家，补个护照。”
　　谈笑答应一声，问她：“什么时候回来。”
　　邢愫停住刷牙的手，看着镜中的自己：“周末。”
　　*
　　第二天，奚哆哆回来上课了。
　　本来应该是一切恢复正常，可不知道怎么的，学校开始传她跟林孽在一起好久了，然后林孽劈腿了，喜欢上杨施含了，奚哆哆受不了这个打击，所以那天没来上学。
　　所有佐证他们在一起的内容几乎都是‘有人看见了……’‘有人听见了……’‘有人说他们在一起……’
　　没有照片，没有视频，只有空口鉴定。
　　就算是这样，也有不少人相信，相信的原因无非那句老话：无风不起浪。
　　钟成蹊看见他们在各种群里讨论的截图，都要吐了：“你说他们是不是闲的？一群碎嘴子怎么跟老辈子的长舌妇一样？”
　　林孽身上的谣言数都数不过来了，懒得管，没搭茬。
　　钟成蹊义愤填膺，轻易刹不住闸：“都说娱乐圈真的假的乱七八糟的特别多，放屁，分明是学校里最多。看看这一天天，传的什么几把玩意。”
　　林孽开始刷题了，耳朵自动屏蔽了在他看来钟成蹊的废话连篇。
　　*
　　音乐班教室。
　　奚哆哆把书整齐摆在桌上，拿书架夹住。
　　杨施含坐到她旁边，把她书架拿走，书一下就倒了，还说：“哆哆你这个书架好可爱啊，可以给我吗？我拿这个跟你换。”
　　说着话，她把一只兔子笔袋搁在奚哆哆面前。
　　这是杨施含示好的方式，每次都这样。以前奚哆哆心软，以为她就是这个性格，大大咧咧的，情商不太高，但人很好，就总原谅她。现在她发现，所谓的心直口快，其实全是善妒的伪装。
　　如果真的是好朋友，会在知道对方喜欢的人后发微博公之于众吗？
　　奚哆哆是很喜欢林孽，高一刚入学军训时她就喜欢了，可她从没幻想过跟他在一起，她确实胆小，但主要原因还是她不想耽误人家学习、不想被他讨厌。
　　她有时候她帮家里送餐，总能在学校外的图书馆看到林孽的身影。除了保障期末考试的排名，他还参加了中学、大学大部分的竞赛项目，拿了那么多奖。他很喜欢运动，篮球打得好，学校游泳馆的竞速公示栏里，他总是第一名。他太优秀了，他就是每个女生青春里最脸红心跳的记忆。
　　她不想让自己的喜欢变成他的一种负担，虽然她完全构不成负担。
　　她承认，她控制不住有集体活动时，眼睛到处寻找林孽的身影，也管不住手总是点开他空空如也的QQ空间，可她没办法，她就是喜欢。
　　现在被杨施含公布给全校，她再也不能偷偷地看他了，更不知道要怎么面对大家的目光。她总觉得他们再看向她的眼神，全是在嘲笑她自不量力。
　　是啊，那么多女生在林孽那里碰了壁，她凭什么觉得她可以呢？
　　是啊，凭什么啊，她都知道的，她真的没想让事情变成这样的。
　　是杨施含先在微博评论提到了这件事，然后昨天早上又当着林孽的面儿讲了一遍，本来她就已经因为这件事羞愧难当了，那一瞬间，她又羞又恼，都要急哭了。可杨施含却是一副‘这有什么’的态度，丝毫不觉得自己错了。
　　包括她此刻的示好，从始至终渗透着一种她杨施含主动示好是看得起她奚哆哆，她奚哆哆就得感激涕零，立马跟她重归于好的感觉。
　　奚哆哆有自知之明，她知道自己配不上林孽，可她配得上一个好朋友。
　　家人跟她说过，三观不合适的人就不要往一块儿凑了，保证一段亲密关系的前提是可以性格不同，但三观必须要一致。
　　她以前不信，于是有了这次惨痛的经历。
　　杨施含看奚哆哆不理人，马上嘴脸又尖锐起来：“这也至于？哆哆你以前没这么小气啊。”
　　奚哆哆被她伤够了，一次又一次，这中学还没毕业，就让她见识了一个人能有多少张皮。她阅历太浅，也没什么智慧，被吓到了，想及时止损了。
　　杨施含耐性没了：“奚哆哆我真没见过你这么虚伪的，喜欢林孽，吊着郭加航，还在我这儿装小白兔？别装了，我早闻见你的骚味儿了，诚实点不好吗？”
　　骚？奚哆哆一脸惊诧地看着她，她从来不知道，在杨施含眼里，她这么不堪。
　　要不是上课铃响了，奚哆哆真想好好问问她，她怎么就骚了。郭加航喜欢她跟她有什么关系？她喜欢林孽她有去大张旗鼓地给人家造成困扰吗？
　　她只是在该学习的时候喜欢上了一个男生，她知道这不对，但控制不住啊，他那么优秀，很难不喜欢啊，这怎么了吗？
　　奚哆哆心情糟透了，课也听不进去了，趴在桌上，整个人像只泄了气的皮球。
　　偏偏科任老师还点她名回答问题，她反应慢半拍，老师叫到第二遍时才站起来，站起来发现她根本没听到问题，张口结舌的什么都说不出来。
　　老师瞪了她一眼：“再不认真听课就给我滚出去！”
　　奚哆哆脸都红了，脑袋几乎要埋进桌堂里。
　　杨施含在这时候接话儿：“想什么谁还不知道啊？魂儿都飞精英班那边去了。那么精英班学什么艺术啊？哦，我差点忘了，是没那个智商啊！”
　　哄堂大笑。
　　奚哆哆攥紧了拳头，眼泪砸在桌面上。
　　然而老师并没有马上制止，而是等他们笑得差不多了，才拍拍讲台，说了句：“好了，乐两声应该都醒了吧？咱们接着上课。”
　　她用奚哆哆给大家取乐，赶走瞌睡虫……
　　奚哆哆突然就不想上学了。
　　上学有什么用呢？考大学有什么用呢？考上大学也不能避免跟这些魑魅魍魉一般的人类相处。
　　*
　　邢愫下午去了趟公司，又去了趟离公司最近的第一军工厂，看了眼工作进度，结果这一眼看到了五点半，还是那位周臣侃老师的电话把她从工作中拉了出来。
　　这位周老师继上次在她面前暴露短处之后就没再找过她，她以为他已经羞愧难当到这辈子都不出现在她面前了。
　　周臣侃确实挣扎了很久，想找她却下不了决心，但不找又实在难过自己那一关。他真不想给她留下阳痿的印象，他真的没病，只是太喜欢她了，所以紧张了。
　　这次他鼓起勇气，想再约她一次，主要是想证明一下自己是可以的，不是不行。
　　他跟贺晏己是同学，他通过贺晏己认识了邢愫。那时候邢愫还没跟贺晏己在一起，他以为他跟贺晏己是公平竞争的关系，结果因为没有一个对邢愫有帮助的爹，失去了竞争资格。
　　这次贺晏己作死，把自己淘汰出局了，他一定要把握住这个机会，酝酿半天，说：“你那件衣服落在我这里了，我去给你送一趟吧？”
　　对于邢愫来说，周臣侃只是她用来恶心贺晏己的工具，没有一个男人不会被同学睡了自己女人这件事恶心到。虽然最后没睡成，但效果已经达到了，到时候贺晏己纠缠她，她依然可以用这件事来让他痛苦。既如此，周臣侃就没有利用价值了，她自然不会再跟他浪费时间了，何况他还阳痿。
　　男人可以长得差一点，但不能阳痿，她是个资本家，又不是慈善家，牺牲自己造福人类的事，她这辈子只干一件就行了，而贺晏己已经把这一件的名额占了。
　　她说：“我不要了。”
　　周臣侃的路直接被她堵死了，可机会不是每天都有，他不想错过：“这是里边的衣服，我没法扔，要不你把地址给我，我寄给你吧。”
　　他横竖要知道邢愫住哪儿，邢愫听出来了：“那我去拿吧。”
　　周臣侃的计划又被她打断了，不勉强了：“我在学校，你到了给我打电话，我去接你。”
　　邢愫挂了电话。
　　军工厂离市远，她的位置到六中要两个多小时，到时已经到下午放学时间了。
　　学生们陆陆续续往外走，路过她时都要看上一眼——她穿了身西装，墨绿色的，里头一件开领衬衫，倒三角里是嫩白的肌肤，隐约可见到事业线。
　　她这身打扮在工作场合没什么问题，在学校就有些违和了。虽然学校并没有规定老师要穿什么，但女老师们都很默契地选择暗色、保守甚至有点老土的衣裳，似乎只有这样，她们才是合格的老师。
　　邢愫浑然不觉自己成了一道风景线，给周臣侃发了条消息。
　　周臣侃很快出来，来时手里拿着一个纸袋子，见到邢愫有点高兴，又有点紧张：“等很久了吗？”
　　邢愫没答这话，冲他伸出手去。
　　周臣侃停顿了一下，最后慢吞吞地把纸袋递到了她的手上。
　　邢愫拿上东西就要走，冷不防一抬眼，看到一个身影，让她停顿了一下。
　　周臣侃没注意到她的眼神，满心思想着怎么留住她，试探着问：“既然过来了，晚上一起吃个饭吧？学区这边有几个店菜做得不错。”
　　邢愫盯着那道身影。
　　周臣侃看她没着急走，以为自己有戏，又说：“我现在定位子，你想吃什么菜，我……”
　　他话还没说完，邢愫说话了：“那是谁？”
　　周臣侃这才注意到她眼神不在她身上，顺着她眼神看过去，发现是学生而不是哪个男老师，他心踏实下来：“哦，林孽啊？我们学校学习很好一个学生，就是有性格缺陷……”
　　后面的话邢愫就没再听了。
　　[第七章]
　　林孽从教学楼出来，跟几个男生撞上，他们缠住他聊了会儿天。男生在一块儿很少聊八卦，但要是有八卦可聊，又会把别的话题先往后放。
　　有人问他：“哥们真跟奚哆哆好上了？”
　　钟成蹊咂嘴，抢答：“欸不是，有你们什么事儿啊？没得聊了是吗？没看他不耐烦着呢吗？”
　　林孽没答，没答的原因是他的注意力被校门口一抹身影拿走了。她看着比那天晚上好多了，她那位丈夫应该有好好照顾她。
　　他觉得他后边这一句想法不带任何偏见，但想到时好像就已经变了味儿。
　　几个男生才注意到林孽眼神，也跟他看过去，他们的关注点跟林孽不一样：“纳粹可以啊，还能有这种福气？看这女人前凸后翘，摸着一定手感很好。”
　　周臣侃系出名校，名字好听，长得也可以，但就是太严厉，不招人喜欢，所以这帮学生私下给他取外号叫纳粹。
　　钟成蹊也看过去：“那女人谁啊？咱们学校老师？”
　　他们不知道：“咱学校老师要都这水准的，我早他妈中大、国大保底了。”
　　几个人七嘴八舌地聊着，林孽对上了邢愫的眼神。
　　扯了会儿皮，散了，钟成蹊够着林孽脖子：“走吧咱们？吃鱼锅去，我今年生日折扣还没用呢。听说送两份梭边鱼。”
　　“你自己去吧。我有事。”林孽说。
　　钟成蹊挑眉：“什么事？”
　　*
　　邢愫拒绝了周臣侃的邀请，说没两句就跟他分开了。
　　从学校出来，她上了车，却没马上发动车子。过了会儿，有人上了车，就坐在副驾驶。
　　邢愫从包里拿出烟盒，捏一根出来，放嘴边，点着，吸一口，递给旁边人。
　　林孽他把烟接过来，接着抽了一口，顺便打开车窗。
　　邢愫扭头看他，像是参照画作而精雕细琢出来的侧脸叫她无声息地笑了笑。
　　前两回她被他其他方面吸引了注意力，都没仔细看过，原来这弟弟最大的优势是长相。
　　林孽抽着烟，没看她：“好看吗？”
　　“好看。”
　　林孽把烟捏在手上，跟她对视：“你想怎么样？”
　　邢愫对他这问题兴趣十足，摸摸嘴唇：“你想我怎么样？”
　　林孽说实话：“不知道。”
　　那就邢愫来掌握主动权，她也擅长：“多大了。”
　　林孽：“这重要吗？”
　　邢愫就靠近了一些，手伸向副驾驶的车门储物格，这个姿势从前、后看都像是抱住了他，而对于林孽来说，他的感觉也是这样的。邢愫的呼吸太近了，她嘴里有烟草味，跟他嘴里的一样。
　　邢愫只是要把前段时间不小心掉进去的安全套拿出来，然后当着他的面，放进西装口袋。
　　再抬眼看他时，他松弛的状态因为她突然的动作而添了窘促感，可他不想被她看出来，所以极力掩饰，但掩饰的手段并不高明，漏洞百出。
　　邢愫喜欢他的反应，托住下巴，瞧着他：“弟弟，姐姐不喜欢太小的。”
　　林孽低头瞥一眼自己鼓起的地方，再看向她。
　　邢愫笑：“我说的是年龄。”
　　林孽抽完最后一口烟，轻轻吐出来，它们散在邢愫脸上，等两个人的面目从清楚到不清楚，再到清楚，他才又说：“你让我就这么出去？”
　　邢愫还微笑着，她的态度就好像全世界都在她掌控之中，她对于任何情况的发生都能处理得游刃有余，只听她说：“我管你怎么出去。”
　　林孽这个从不吃亏的人在她面前吃了不止一次亏了，他忍不了，把烟灭了：“你玩儿我。”
　　这话劲儿不小，叫邢愫觉得越来越有趣了，不知道是出于什么想法，她把老师还给她的东西转送给他了：“长大了再来找我。”
　　话说到这份儿上，已经可见林孽的火又要自己灭了，他就没继续留在车上。
　　邢愫的车开走，林孽才打开看了眼她给他的纸袋，是一件黑色蕾丝边、半透明款式的胸罩，看这个弧度，罩杯还不小。他又想起那天在1102，她凸起的那两点了。
　　操。
　　*
　　林孽到家时晚上快八点了，饭桌上打包的烤鸭和烧鸡，还有排骨汤，他看了一眼，先去洗了澡。
　　洗完，姥姥回来，花裤子挽起一个裤腿，腿肚子上裹了厚厚一层纱布，他皱起眉：“怎么了？”
　　姥姥气还没消，他一问她就骂上了：“他妈狗娘养的母王八！说我孤寡命，克夫克子，放屁！那张就会喷粪的下水道，造这些个谣是我克她老公儿子了吗？怎么的，她老公跟她钻被窝时叫的是我的名字？让她跟吃了一坛子糖蒜似的，酸成这样？”
　　林孽听惯了，反应平淡：“我问你腿怎么了。”
　　姥姥被他扶着坐下来，这才说到腿：“就我骂她的时候着急了点，从台阶上掉下去了。”
　　林孽猜到了，她其他地方的伤也都是这么来的：“那你可真牛逼。”
　　姥姥瞥他：“你别跟我阴阳怪气的。”
　　林孽看一眼桌上的菜：“那是那母王八送来的？”
　　姥姥哼一声：“她？她能有那份儿心？是他儿子买的。我掉下来她儿子就把我送医院了，回来给我买了几个菜，还从超市拿了一盒鸡蛋一箱牛奶。”
　　林孽：“太油了，我给你煮个挂面。”
　　姥姥不想吃挂面：“人家特意给我买的，我不吃合适吗？”
　　林孽不听她那一套，去给她煮面了。
　　姥姥养的林孽，跟她一个样，忒有自个儿的主见，他想干什么事儿，就没有被人劝住的时候，眼看着他越来越像自己，姥姥又有些难过。
　　她这个操蛋的人生一点有营养的东西都没有，他受她影响，以后要是也净干吃亏的事，那怎么对得起他？
　　林孽给她煮好面，端到她跟前。
　　姥姥看着这碗面里还有一个鸡蛋，突然就眼酸了：“要是哪天姥姥拖你后腿了，你就别管我。”
　　林孽把筷子给她：“别太拿自己当回事，我没窝囊到被你拖后腿。”
　　姥姥心暖了，攥住他的手，沟壑纵横的老脸对着他，嘴角带着笑，笑里是骄傲：“差点忘了，你这兔崽子浑身本事。”
　　[第八章]
　　晚上，邢愫推掉局子，在家里等一个代购朋友。她托她捎了些营养品，带回老家用的。
　　八点左右代购过来，帮她把东西搬进家门，眼往里瞄：“你老公呢？”
　　邢愫靠在玄关展柜上，抱着双臂，姿势很随意，口吻也随意：“进门先找我老公？”
　　代购笑了：“你还怕我跟你抢啊？就你老公那个双眼恨不得长你身上的样子，谁能抢得过你。”
　　邢愫表情还在，听到她这话也没崩：“离婚了。”
　　代购懵了，当下没反应过来：“啊？”
　　邢愫不说话了，态度已经说明一切。
　　代购信了，脸上有点挂不住：“不好意思啊，不知道。”
　　闹了这个乌龙，代购没多待。
　　邢愫看一眼地上两箱营养品，走到沙发区拿起烟盒，走到窗边，打开窗户，点燃一根，抽一口。左手托着右手肘，右手夹着烟，是她抽烟最喜欢的姿势，也是贺晏己最喜欢的姿势。
　　以往这个时候，贺晏己都会搂住她腰，把下巴搁在她肩膀，问她什么时候戒烟，她总会说：“你什么时候戒了我，我就什么时候戒了烟。”
　　现在他把她戒了，她对烟的依赖却越来越不能控制了。
　　她以为他俩起码能捱到七年才痒一回，没想到他们之间换成时间就值三年。
　　后悔倒不，只是免不了心堵，婚纱和西装的拥吻确实是最动人的场面，婚姻里的怀疑和厌倦也确实丑陋又难看。感情破裂最磨人的地方在于它根本不给人反应时间，一刀切在心脉，当场血肉飞溅，肝肠寸断。
　　抽完一根烟，她没着急关窗户，就任冷风刮在她脸上。
　　她需要刺骨让她保持清醒，春天就要到了，再不醒来，就没这么冷的风了。
　　*
　　第二天，邢愫回了老家，在靠南边的城镇。
　　邢愫爷爷年轻时倒腾服装，后来攒了本钱开了店，再后来店大了，成了连锁店，连锁店多了就慢慢开起了商场。
　　爷爷生了兄弟三个，就划了三块地，自建三栋别墅给他们哥儿仨。
　　邢愫她爸排老二，历来老二不受宠，所以在这家族里，混得最不行的，就是邢愫她爸。
　　她先去了爷爷家，放下礼物，又到两个叔叔那儿打了招呼。
　　晚上一家人吃饭，邢家一贯的饭桌上的暗潮涌动就开始了。
　　邢愫一个耳朵进一个耳朵出的听着他们说话，听到不耐烦，正好来了工作，就抱起了手机。谁知道这举动引起三叔的不满，拿起筷子指着她：“愫愫你这越来越没礼貌了啊。”
　　邢愫被点名，抬起头来：“工作。”
　　“你那工作能比咱们这一大家子聚会重要？不懂事！”三叔不知道她什么工作，他们都不知道。
　　三叔喝了点酒，就想把长辈的气势拿出来，全然不顾邢愫她爸的面子。她爸人也窝囊，就这么听着，也不为女儿说一句，而碍于他爸的不受宠，爷爷也没说一句公道话。
　　眼看邢愫要沦为这局里的众矢之的了，大叔儿子进门了，无视众人，先跟邢愫打招呼。
　　大叔亲儿子早夭，这个是他媳妇儿娘家那边过继而来的孩子，跟邢家没血缘关系，不过因为是最受宠的大叔的儿子，所以在这家族地位一直不错。
　　他这行为一下把大伙得罪了，爷爷在，叔几个也在，怎么就先跟邢愫请安了？
　　大叔说他：“邢天！没看见你爷爷啊？”
　　邢天这人虽然是过继来的，但从小没吃过一点委屈，向来有什么说什么：“爸，您知道中国军工每年的出口贸易总额在国际中的排行吗？”
　　大叔不知道，这不是他们平民必须要知道的事。
　　邢天没告诉大叔，邢愫就是一名武器制造工程师，一名通俗意义上的科学家。随着国内军工势力猛速发展，国家又给予足够的支持，使邢愫在西北的这些年生意格外好做，俨然成为国内军工行当的第一出口企业。
　　他认为，邢愫的事业说不上多大，但一定大于家族。
　　他话说了一半，后面的没说了，他再想把邢愫的身份告诉他们，他们也得有见识明白，最后只是笑了笑：“没事，就是我们应该把注意力多放在这样的事上，而不是不知道天有多高、地有多广，只会关起门来，对着自家人充大个儿。您说是吧？三叔？”
　　三叔老脸刷得红了。
　　爷爷看这家族聚会要进行不下去了，及时拉住了缰绳：“行了！赶紧吃饭吧！”
　　家里人对邢愫的口头教育一经结束，邢天扭头冲她笑了笑。
　　邢愫好久不回来了，不过还是跟以前一样，懒得搭理他们没事找事，匆匆吃了饭，匆匆离了场。
　　邢天追出来：“邢愫！”
　　邢愫回过头。
　　邢天追上来：“聊聊？”
　　邢愫看一眼表，已经三点半了，赶到公安局也赶不上出入境部门办公的时间了，就答应了。
　　咖啡馆里，邢天问邢愫：“回来是有事吗？”
　　“补护照。”
　　邢天点头：“猜你也不是想家了。我爸跟三叔被爷爷宠着，从小优越惯了，你别跟他们一般见识。小地方的人，都是在别人面前怂，家人面前横，你也知道。”
　　邢愫不想听这些个内容：“你直接说找我什么事，不用绕弯子。”
　　邢天也就直话直说了：“你离婚了。”
　　邢愫没否认：“嗯。”
　　邢天比邢愫更在乎她的发展，有一个资本家的亲戚，他跟着沾了不少光，所以他不允许邢愫的事业有一点岔子：“那对你工作有没有……”
　　他会这么问是他知道，邢愫当初进西北武器公司，是贺晏己他爸举荐的。邢愫会跟贺晏己在一块儿，也有他爸的意思。
　　邢愫听出他的想法了：“你老师是公安部的副部长，你怎么还是个外交部的螺丝钉？”
　　邢天不吭声了。
　　她会有什么样的成就，关系只能算一块敲门砖，起决定性作用的，还得是自己。也就是说，她敢跟贺晏己离婚，就是不靠他们贺家。
　　两人话不投机半句多，也就散了。
　　[第九章]
　　邢愫回了家，她爸已经回来了，在客厅看电视，她妈在旁边缝补东西。
　　她不想说话，上了楼。
　　她妈见状，把沙发套把桌上一搁，跟她爸抱怨：“你看看她，眼里谁都没有，只有她自己！”
　　她爸听着，不说话。
　　她妈用胳膊肘杵他：“我跟你说话呢！”
　　她爸还是聋了一样。
　　她妈就把遥控器抢过来，把电视关了：“我嫁你们家三十年了，你三十年不变，老是这么副窝囊样。这一大家子，不是这个欺负你，就是那个数落你，要不是你这么土鳖，我女儿能那么年轻就……”
　　她爸天天听她这几句，茧子都被她磨出来了，使劲拍向桌子：“行了！”
　　她妈哆嗦一下，张了张嘴，没有说话。
　　她爸的火被激起来了：“女儿女儿，你就一个女儿？要不是你偏心眼，老大能这么早走？你还好意思说？周易白看了？人师父都说了，就是你一碗水端不平，宠哪个走哪个！还不长记性？”
　　“放屁！师父是说老二命里带煞，老大纯粹是被她克死的，当初就不该生她！”不提还好，提起这件事，她妈咬牙切齿，恨不能把邢愫掐死，换回她大女儿。
　　她爸直接站起来，指着她：“我警告你，不要当着老二的面说这个，这件事我们知道就行了，除非你想再死一个女儿！”
　　她妈还有一万句话等着，但平日不见她爸这么大声说话，不自觉地闭上嘴。
　　他们俩是有两个女儿的，邢愫还有个姐姐，哪儿都好，就是得了病，没了。
　　可能是第一个孩子，两夫妻疼得紧，就有些偏心，平时顾得上邢愫的时候少，邢愫性格就有些自我，待人也相对刻薄一些，正因为这样，他们更偏着老大了。
　　老大没了以后，城镇起了很多谣言，两夫妻本身就窝囊，这下被谣言压得更不敢见人了。人太软弱了，就容易被欺负，这么多年来，家里的，家外的，没少欺负他们。
　　他们惹不起，就只会找邢愫发泄，可邢愫这人自私，不给他们那个机会，这么多年没回来几回。
　　两人还吵着，邢愫路过自己房间，进了她姐姐的房间。
　　她房间父母经常收拾，还跟她生前一样。她拉开椅子坐下，看着姐姐的遗照，很漂亮，笑得很甜。他们父母是近亲，表兄妹结合，所以她们外形条件很优越。父母在她们小时候没少收到别人对她们模样的夸赞。那时候他们只顾骄傲，完全不知道，漂亮是有代价的。
　　双亲血缘近，孩子身体不好，邢愫上学时就知道了，而她爸妈活了半辈子都还不知道。
　　邢愫伸手摸摸姐姐遗照上的脸，冰凉的触觉叫她手往回缩了一下。她轻声说：“护照办完我就不回来了，你要是想我了，就去我家找我，我请你喝酒。”
　　姐姐只是笑着，真的好甜。
　　邢愫看着她，看着看着，慢慢抱住了她，脸贴着她的脸，还想要贴得再紧点。
　　从小到大，只有在姐姐面前，她才没那么冷漠：“我二十八了，被他们当成你的影子五年了，该换回来了吧？身份证上那个三十三岁真的好烦。”
　　姐姐才是一名真正的海军女兵，她死的时候，正好是她接到晋升通知的时候，邢家想利用她的官职为家族争取些便利，就给正上大二的邢愫退了学，把她送了过去。
　　这一家子不光是法盲，脑子里一点干货都没有，全是弱智细胞，以为这就能蒙混过关。
　　邢愫不想被他们连累，过去就把自己底牌亮了。
　　当时舰长听说这事，专门找了她一趟，她毫无保留地交代来龙去脉，对邢家人死活毫不在乎，舰长对她姐姐有印象，但没有那一次对她的印象深。
　　这事之后，舰长根据她大学专业给她转到了西北武器公司的武器研发部，悉心培养了好几年。她也争气，五年从研发中心到管理层，现在在这行当很是一号人物。
　　舰长是邢愫的贵人，而她这人除了武器认得全，就是账算得好，谁的恩，谁的仇她从不混淆。
　　贺晏己是贺晏己，他爸是他爸，她会对他爸报恩，也并不妨碍她让他净身出户。
　　抱住姐姐的这几分钟，邢愫的脑子过了很多事，是她截止到现在短暂的一生，而没有一件是关于爱情、婚姻的。
　　她并不憧憬。
　　最后，她松了手，遗照归于原位。
　　*
　　晚上，林孽洗完澡，打开衣柜，看到邢愫给他的纸袋，擦头发的手停住了，看了一阵，他把衣柜门关上，毛巾扔到一边，出了房门。
　　姥姥要出去遛弯，问他：“你去吗？正好给我拎着音响，我顺便到广场跳跳舞。”
　　林孽：“不去。”
　　“拉倒。”姥姥就自己去了。
　　钟成蹊给林孽打电话：“宝贝晚上去蹦迪吗？”
　　林孽不想去，可脑海突然浮现出Pentagram门口那女人的模样，黑裙子，波浪发，攥着酒瓶，抽着烟，再光着脚……无论在什么背景下，这样的女人都很容易给人留下印象。
　　“去。”
　　*
　　钟成蹊到得早，经理看见他把林孽带来了，开了最贵的卡，果盘和酒上得很利索。
　　林孽进门扫了一眼几个散台，没找到那个身影，预见了接下来的一切会多么索然无味。最后坐到卡座上，脚踩在桌沿，刷起了手机。
　　钟成蹊刚从舞池出来，给他倒了杯酒：“你要那个犄角吗？我给你要一个。”
　　他说的是那个发光的恶魔角头饰，林孽没搭理他。
　　钟成蹊最会自娱自乐了，不搭理他也能笑起来：“等下艺术班两个女生来，还有三中的几个。”
　　林孽抬起头来，皱着眉：“你闲的慌？”
　　钟成蹊坐到他旁边，搂住他肩膀：“我有你这条件早特么左拥右抱了，你怎么那么不会享受呢？皇帝不好吗？非当柳下惠。”
　　林孽不是坐怀不乱，是他挑，那些女生近不了他的身，只是因为他看不上。
　　说着话，她们来了，都有些矜持，不敢坐他旁边，正好，他压根不想跟她们打招呼。
　　她们在他旁边聊着化妆品、潮牌，冷不丁会蹦出一句‘我一直用她们家的，特别好用，所以说还是国货好啊，国外那些大牌用久了也就那样’。
　　或者是‘三中的王崇一是不是喜欢你啊，我看他两个晚上都在校门口等你。’
　　林孽一直在看手机，对她们聊什么都不感兴趣，她们却生怕他听不见一样，声音越来越大。虽然说在这场合聊天很傻逼，可明明靠近对方耳朵才能确保传递信息无误，她们偏要扯着嗓子喊，什么目的可见一斑。
　　钟成蹊拿胳膊撞林孽：“跟她们玩玩骰子啊。你不挺会的吗？”
　　林孽不想待了，走了。
　　钟成蹊拉住他胳膊：“嘛去？”
　　林孽把胳膊抽回来：“透透气。”
　　从地下上来，人也不少，三两一堆，聊着天，多是年轻人，女生妆化得浓，身上穿得很凉快，男生抽着烟。他走到对面水潭，蹲上台阶，刚点着一根烟，被一辆法拉利拉法的音浪拍到了耳朵。
　　他看过去，那车上下来一男一女，男的不认识，女的是音乐班那个杨施含。
　　两人没着急进场，站在路边腻歪了一会儿，又亲又抱的很情浓。
　　等林孽抽完一根烟，他们车旁边又来了辆路虎，驾驶座下来的男人他认识，他副驾驶下来的女人跟杨施含差不多大。
　　那女人挽着男人的胳膊，脑袋靠着他，男人神情平和，看不出来情绪，好像不怎么高兴，但也没有推开女人。
　　林孽收回眼来，拿出手机，从通话记录里找到一条已拨电话，复制到微信，搜索，添加好友。对方很快同意，发了个问号过来，他给路虎车上下来的两人拍了张照，回过去。
　　过了会儿，对方打来微信电话。
　　林孽接通，没说话。
　　相互沉默了半分钟，那头才说：“林孽？”
　　林孽又点着一根烟：“是我。”
　　林孽加的是邢愫的微信，邢愫看到贺晏己和他那小女朋友的照片，就点进了给她发照片这人的主页，有显示电话号码，那就是手机号添加，她就从自己通讯录找了一圈，没找到，要退出来时在通话记录里看到了这串号码。
　　这个号码是未接，时间在她喝醉那天晚上，她没有断片，当然还记得那晚发生了什么。
　　她走到阳台，坐在阳台编织椅上：“你好像听不懂人话。”
　　林孽抽一口烟，没说话。
　　邢愫又说：“等你长大再来找我，很难懂？”
　　“我只是提醒你一下。”
　　“没别的想法？”
　　“没有。”
　　邢愫勾了下唇角：“那你看见了，我老公出轨了，我那天喝酒就是因为这事。我好不容易把他从心里头翻过去了，你又提醒我，是不想我好过？”
　　林孽捏烟的手就停在了半空。
　　邢愫抱着胳膊，姿态很随意，话却说得卑微：“你是想看我笑话？看我多惨？”
　　林孽没这么想：“不是。”
　　邢愫装委屈装上瘾了：“你那句提醒我一下不就这意思？我很可怜，满意了？”
　　林孽这烟抽不下去了，而他这个人又不擅长解释，别人脾气大，他脾气更大，从不惯着谁的毛病。局面胶着之时，走过来两个女生：“哥哥，方便给个微信吗？”
　　他正烦，理都没理。
　　两个女生又问了两遍，都没得到他回答。这种程度的无视，两人面子上挂不住，嚷嚷开来：“欸你这人，牛逼什么？跟你要个微信就是看上你了？你想你妈的美事儿呢？我们只是看你一个人，想带你一块儿玩，不知好歹的东西。我们特么缺你？穷逼学生哪来的自信。”
　　林孽还不理人，他满脑子都是邢愫丈夫出轨的事。
　　两个女生指着他：“行，你牛逼。”
　　没多会儿，两个女生叫了俩人过来，看年纪比林孽大些，但也是学生，四人应该是同学。林孽对邢愫说：“等我一下。”说完把手机放进裤子口袋。
　　叫来的人喝了点酒，浑身透出一股子愣头青气质：“哪个学校的？这么没礼貌，这俩小姐姐不配要你微信？”
　　“不配。”
　　两个女生脸都绿了，又嚷嚷起来。
　　两个男人伸手叫停了她们的脏话，接着对林孽说：“哪个学校的？一中？三中？叫什么？”
　　林孽把烟碾灭在垃圾桶上的灭烟沙里，双手抄进裤兜，懒得正眼看他们，“要上就快点，不上就滚蛋，没空配合你查户口。”
　　两个男人‘嗨呀’一声，相视一眼，匪夷所思，没想到在他们的地盘还有这么不怕死的东西，再抬头时冷不防抽向林孽一巴掌：“让你横你妈呢？给脸不要脸的玩意儿，真当我治不了你？”
　　林孽反应快，人往后仰，躲开他巴掌的同时一把攥住他手腕，使劲往下一拽，他立马弯了腰，被迫给林孽深鞠了一躬。林孽抓住机会，抬脚踹向他腹部，把他踹得后撤了半米，堪堪站住。
　　两个女生顿时没动静了。
　　另一个男人见状酒都醒了一半，只敢伸着脖子骂咧两句，不敢再上前了。
　　挨了一脚的男人不服气，气喘如牛，胸脯子大幅度迭起，抿紧嘴，眼珠子圆溜溜瞪着他，牙缝里钻出一句：“哪儿来的小瘪犊子！”
　　说着话又窜上去，想用胳膊夹住他脖子，把他摁地上一顿踹，不承想这人反应极快，在他上前时又是一脚。
　　这回，男人被踹倒在地上，他同伴在酒精作用下也不掂量自己的实力了，骂咧着扑到林孽身上，早预备了一套毫无章法的拳打脚踢。
　　林孽一个练散打的，要让两个醉鬼收拾了传出去都丢人，自然是没让他们逃到便宜。
　　他无心恋战，跟邢愫的电话还没挂，就速战速决，把两人打趴下后，脚踩在一人背上，弯下腰，捏住他的脸，说：“六中林孽。”
　　两人被干成这样，也还不服气呢，满嘴污秽，不堪入耳。
　　两个女生是清醒的，看到林孽一对二丝毫不慌，还打赢了，已经气死了。
　　往常在这边钓人都是很痛快就给微信了，这个虽说条件最好，但也不至于这么装啊。这下好了，不仅得不到他，叫的人还打不过他。真够晦气的。
　　她们待不下去了，也没管两个帮她们出头的，扭头走了。
　　林孽跟地上趴着的两人说：“你们的小姐姐走了，你们还想再来俩回合吗？我随意。”
　　周围已经聚了一些人，这深更半夜的，哪儿有几个正义的，都是看热闹不嫌事大的。再说，打架不丢人，打输了丢人，两个干不过一个，脸都没了，起来赶紧跑了。
　　他们敢挑衅林孽有酒精的作用在，本来林孽不想搭理，但他们没完没了，那就顺手给他们醒醒酒。
　　他这边结束了，除了栏杆边还有几个女生在看着他说悄悄话，没什么看热闹的了。他把手机拿出来，邢愫还没挂，他正好想好了她先前那个问题的答案，说：“我想找你。”
　　邢愫一直听着他这边动静，他冷不防说话，她一时没反应过来他这话什么意思：“嗯？”
　　“你不是问我是不是想看你笑话，看你多惨吗？”林孽说。
　　邢愫似乎已经知道他接下来的话了，可呼吸还是变轻了，轻得几不可闻。
　　“不是，是我想找你。”
　　[第十章]
　　邢愫不吭声了。
　　林孽也不说话，两人就这么沉默不语。
　　过了很久，邢愫报了她家的地址：“明天我回市里，晚上九点之后在家。”
　　她说完话，林孽这边突然来了风，吹起他头发，还有衬衫，腰露出半截，干净的腹部线条规律又没那么规律地拼凑出了少年的张狂。
　　无所畏惧的年纪，林孽向来无所畏惧。
　　他说：“好。”
　　电话挂断，林孽看着对话框正上方‘邢愫’两个字，又点了一根烟。晚上第三根了，还没抽够。
　　收了手机，他再看向那辆路虎，那个三十多岁的男人还在跟他怀里的女人腻歪，那女人很懂令男人神经兴奋的举动，手就没离开过他的身体，还不断用小腹去蹭他双腿间。
　　没有一个男人可以抵得住这种诱惑，林孽也不能完全保证，所以他很少去关注哪个异性，也不给她们靠近自己的机会，用物理方式避免这种情况。
　　邢愫那次是个意外，他当时无路可退，而站在他的角度，既然退无可退，那就给她。
　　但归根结底，是她身上有一种让他无法理智思考的特质。
　　林孽不是柳下惠，但有顽强的意志力，如果他不愿意，就不会出现无路可退的情况，所以这件事成立的前提还是林孽的放任。
　　他被邢愫的与众不同吸引，对她开放了勾引自己的权利。
　　林孽在外边待了会儿，钟成蹊出来找他了：“我叫上你人家才给我开卡，你要走了那还玩个屁啊？”
　　林孽要走了：“我困了。”
　　钟成蹊拉住他：“别介啊，再玩会儿，那些妹妹多可爱。你要是就来这么一会儿，那经理该觉得我骗卡了，毕竟他是看你面儿开的。”
　　Pentagram周六日晚上女性进场不收门票费，男性才收，可林孽这种能给他们招一帮女生来，这帮女生又能给他们招一帮男生来，连锁效应下创收一步到位，就很受欢迎，不仅不要钱，还送卡，酒也随便开，果盘小吃要多少有多少。
　　林孽把胳膊扯回来：“干我屁事？”
　　钟成蹊搂住他腰，假哭起来：“卧槽哥，哥，爹，爸爸，给个机会！”
　　林孽被他缠得头疼，最后拍开他的脸：“半小时。”
　　钟成蹊立马变了嘴脸，拉着他往回走：“可以，可以。谢谢爸爸给机会。”
　　林孽受不了他：“你爸爸知道你又在外头认了个爸爸吗？”
　　钟成蹊告诉他：“我爸要知道我认得是你，只会怨我怎么没把你认成祖宗，这样我有你基因，还有坟上青烟，肯定能考上大学，不用他发愁了。”
　　林孽不说话了。可以，牛逼，钟成蹊和他爸爸都挺牛逼。
　　就这样，两人又回去待了会儿，钟成蹊在舞池蹦，林孽一直在卡座边上抽烟。频闪下，他白色的衣裳特别晃眼，有很多妹妹过来找他要微信，他推不开，就给了钟成蹊的。
　　三中、六中那几个女生看林孽站在卡座前，靠近舞池的位置，正好离她们不远，就总往他身边蹭，不碰到他身体不罢休。
　　林孽烦，不断往后躲。
　　钟成蹊知道林孽腻歪这种想要又不想主动、比谁都清高的女生，就替他挡开了。说实话，要是这女生直接上他还能敬她们有勇气。
　　但要真的上了，林孽也不见得就顺势而为。
　　对于什么都不缺的人来说，就没什么好占便宜的，说到底还是要看情境、心境。像遇到邢愫时产生的情绪，可能再也没有相同条件了，即便有，不是她，他也会觉得不对。
　　有时候，性冲动也是需要天时地利人和的。
　　缺一不可。
　　半个小时一到，林孽走了，钟成蹊怕经理给他甩脸子，也走了。
　　那帮女生又白闹一回——哪怕跟林孽面对面，也半点用没有，他对她们的抗拒全都写脸上了，她们吸引不了他。
　　钟成蹊租的房子离这不远，走着就回去了，林孽远点，他就想给他打车：“我给你叫个车吧。”
　　林孽想走走：“不用。”
　　钟成蹊看他坚持，就算了：“行吧。”
　　林孽刚从酒吧街出来，就看到个熟人，江弱，他上了一辆保时捷，自愿上的。
　　既然是自愿，就不用问了。
　　*
　　邢愫补完护照，选了邮寄，到时候护照下来直接寄到家里，她就不用回来了。
　　走的时候，她爸妈送她，两人还没从前一天被她冷脸那茬中缓过来，不情不愿的，弄得跟他们站在一道的姑姑都看不过去了，点了他们一句：“丫头要走了，快送送。”
　　邢愫爸妈就是不说话，那劲儿就好像是送到门口已经给够邢愫脸了。
　　姑姑被现场氛围尴尬到，也不劝了，把自己腌得辣白菜给邢愫两盒：“知道你爱喝酒，做了点下酒菜给你，不过酒这东西还是要少喝。”
　　邢愫收下了。
　　姑姑握着她的手，最后嘱咐了两句：“你这久也不回来一回，我都见不到你面，在外头可得好好照顾自己，记得定时做身体检查，有任何不舒服一定要去医院。”
　　近亲结合生下来的孩子就是比较让人操心，邢愫点头：“嗯。”
　　姑姑说了一堆，最后看向她爸妈，两人还是无关痛痒的模样，她心都寒了，实在忍不住了：“女儿不是我的，我管不着，我也不是那种心肠多软、多爱管闲事的人，就说是我这狠心的事不关己的，都看不下去你们这些年的行为了，你们就一点错误都认识不到吗？”
　　她很少这么直接说话的，可能是逼急了，邢愫她妈还是那样，没点反应。
　　邢愫她爸被说得有点不好意思了，这才走上前，说：“有需要就给家里打电话。”
　　邢愫只跟姑姑说了句：“我先走了，公司还有事儿。”
　　姑姑看着这一家子跟仇人见面似的，火更大了，非得他们好好说一回话：“二哥你就说这么年，碍于你们的偏心，愫愫替歌儿挡了多少回事？歌儿这孩子可怜，愫愫就可恨了？”
　　邢愫她妈最听不得提到她大女儿，也翻脸了：“你们老邢家也好意思提我女儿，当年孩子病了，老大在海南，老三带老爷子去了北京，家里这一大摊子事儿都我们二房这边管。我们夫妻一人就两双手，顾一头就没一头，孩子就这么错过上医院的机会……”
　　说到后边，她哭起来。
　　邢歌是她的命根子啊。
　　姑姑知道她委屈，可有时候造成一个结果，并不是单方面、某一件事就有这么大影响，一定是好多因素糅杂在一起，正巧碰到一根稻草，然后天塌了。
　　邢歌体质不好，所以家里送她去当兵，想锻炼锻炼她的身体，可她体质不好是从出生就决定的，所以这本来就是逆天而行。
　　那时候家里就邢愫她爸找不到对象，介绍的处不来，当下愿意，没处两天就不愿意了。
　　老爷子当时也是为了家族考虑，想着把商场开到临省，所以才找到那边的亲戚，婚事、生意一块儿谈，这么定下了邢愫她爸、她妈这对表兄妹的结合。
　　邢歌当兵的时候正好是市级城镇相关政策下来的时候，那时要说谁家有个当官的关系，可不得了。邢家经商，钱不缺，就是没权利，好不容易有个当官的，就把她当成救世主了。
　　她出事以后，家里上下难过归难过，还是不想可惜了她的身份，就拿邢愫瞒天过海了。
　　其实邢愫比起邢歌，更适合部队生活，她很强势，没邢歌那么柔软，也正因为人太硬了，所以家里人都不怎么喜欢她。
　　彼时家里以为把她送过去就高枕无忧了，可她没在那儿待两年就转业了，还把她用的那张邢歌的身份证改成了她自己的名字。
　　家里人气得够呛，大闹一场，自那以后，邢愫回来次数就更少了，几年都见不着一回。
　　邢愫当时顶着全家不待见的压力考上了自己喜欢的大学，也学了自己喜欢的专业，就想着远离这个家，这个地方。她以为她的人生正朝着光明前进，就因为家里人狭隘的目光和本质自私的人性，她的人生被摧毁了。他们根本想象不到，他们瞒着她给她退学的时候，她是怎么熬过来的。
　　姑姑作为这家族里唯一见过世面、学历高的人，听到信儿，赶紧从外省赶回来，还是没能阻止，眼看着邢愫那双眼的怨气变得深不可测。
　　她那时候哭着问家里人，邢歌没了，非得把邢愫也逼死，才满意是吗？可笑的是他们觉得能代替邢歌得到晋升，成为军官，是邢愫的荣幸，她应该感恩她能有这个机会。
　　毕竟在当地错误的宣传下，军官是能为家族带来利益、要不惜一切代价去争取的事业。
　　他们觉得，这么有利于家族的繁荣，邢愫作为家里的一份子，怎么能不支持呢，怎么能违背家里的意愿，白白断送这个机会？
　　姑姑始终认为家里人对邢愫有所亏欠，所以对她格外好，这回听说她回来，也是连夜赶回来的，结果只赶上了送她，连顿饭都没机会吃。
　　已经这样了，姑姑只想好好送送她，希望她回来这一趟还是有收获的。
　　可家里上下，食古不化。
　　想必她已经对他们这个老派的、穷人乍富的家族失望了。
　　姑姑看邢愫妈妈那样的态度，不再劝了，不往邢愫伤口撒盐了，握住她的手，泪眼婆娑：“走吧孩子。这辈子都别回来了，家里没一个人，没一件东西，配得上你。”
　　邢愫看着她，什么也没说，只道了别。
　　上了车，邢愫没半点犹豫，驱车开出大院儿，等车驶入山坡公路，她爸追了出来，叫了她名字：“愫愫！”
　　邢愫停下车，打开车窗。
　　她爸追上来，欲言又止。
　　邢愫着急感觉去是真有事，既然他没话说，她就又把车窗关上了。
　　这时，她爸才嘟哝了一句：“路上慢点。”
　　邢愫走了。
　　上了高速，邢愫心烦意乱，这些年来的痛苦又复习了遍。她真是要求他们为伤害她的人生付出代价吗？不是，是起码知道自己错了。很遗憾，他们不知道。
　　当他们不知道自己错了，邢愫的痛苦就会特别可笑。
　　所有人都是初当父母，不可能做到一点失误都没有，可怎么能做到一点亏欠都没有呢？
　　父母不是绝对正确的，向孩子低头也不是丢人的事，孩子希望父母低头也不是要凌驾于父母之上，只是一个自己都黑白不分的人，怎么能教育出是非分明的孩子？
　　孩子是有样学样的，像邢愫这种完全脱离父母脾性的人，只因她从小就被父母放弃了。
　　邢愫当然不会再回来了。
　　姑姑说得没错，谁能配得上这样的邢愫呢？
　　*
　　邢愫回来就奔公司了，开了两个会，回办公室后发现谈笑在等她。
　　谈笑昨晚上谈单，挺晚才回去，回去又跟她老公吵架，没睡好，想在邢愫这补一觉。
　　邢愫坐下来：“你那个三菱重工的关系还有吗？我下个礼拜跟中核聊海上设备的事儿，还差一批原件，我对比了几个生产方，三菱价格最合适。”
　　谈笑躺在她沙发上，闭着眼：“你又干这不挣钱的活。”
　　邢愫是研发出身，研究所待的比高层会议室多，从她进这行到现在，完成了四个家喻户晓的作品，M13系列战机，导弹防御系统，一把全自动步枪，一把空用机枪。
　　这几件作品的杀伤力、实用性、耐用性都超越了同类型其他武器，也是它们让西北第一武器公司的出口贸易达到一个巅峰。而让邢愫走出研究所，坐上办公室，又与各国、各组织交易军火的契机却是她的谈判手段，她没有弱点，没有弱点就很适合做领导人。
　　她带领研发团队的工程师科学家们突破一个又一个难关，不知不觉就跟军工几个集团以及国防部建立了一种合作关系。
　　她的团队帮助其他研究所冲击瓶颈是不收取回报的，谈笑是她的左膀右臂，她一个指令她上刀山下火海，可不代表没脾气，她觉得邢愫应该有点危机意识，她有实力是老天赏饭吃，都教出去了她还拿什么吃饭？
　　邢愫淡淡道：“你只需要回答我有，还是没有。”
　　她语气没变，可谈笑还是睁眼了，坐起来，认真答她：“我上回接触那工程师被梅卡工业挖走了，目前要跟三菱合作只能按明面上的价来谈。”
　　邢愫知道了，没再说话。
　　谈笑呼口气。邢愫这个人，工作之余，跟她说什么都行，工作之中，只要马虎了，她不管对方是谁，一点情面不留。谈笑太困了，就把规矩忘了。
　　不过看她工作状态还行，那就是跟贺晏己离婚一事没给她造成多大影响。
　　那就好。
　　*
　　林孽本来想下午看个电影的，可一想到这电影或许能两个人看，就没去。
　　他很喜欢看电影，偏爱剧情片，要说他周末的项目有什么，打球，打游戏，都是次要，健身房、图书馆、电影院一定要去，这也是他不想周末去学校跟大家一起补课的原因。
　　高三了，学习最重要，他能理解学校的初衷，但对他来说，周末在学校补课是浪费时间，他不愿意。只是规定摆在那儿，他不愿意也不行，不然其他人会有意见。
　　他们班主任老赵不能得罪其他人，但更不想得罪林孽，就一直偷偷给他签病假的假条。
　　距离晚上九点还有六个小时，他正玩moba游戏打发时间，钟成蹊给他发来微信，是江弱的照片。“卧槽！你看江弱！他没事儿吧？大老爷们化什么妆啊？痘盖上那脸也跟特么月球表面似的啊，可把我腻歪到了。你说他是不是被郭加航那崽种欺负出精神病来了？”
　　林孽想起昨晚上那辆保时捷，给他回：“等他自己说。”
　　钟成蹊不认为江弱会跟他们说他这是怎么了：“你对他够可以了，你平时给过谁好脸啊？这么挺他，他但凡有点感恩的心，早特么跟你报备了。”
　　他可怜江弱遭遇，但他跟林孽铁，如果江弱不拿林孽当回事，他也不会拿他当人。
　　林孽没回。
　　没多会儿，姥姥打牌回来了，看见林孽在家，很惊讶：“你今儿个没看电影儿去？”
　　林孽：“晚上约了人。”
　　姥姥向来不管他：“那跟家吃饭吗？”
　　林孽：“约的九点。”
　　姥姥点头：“跟我上趟菜市场，我买点排骨回来炖。”
　　林孽去换了身衣裳，陪着她去了。
　　姥姥年轻时候很漂亮，出门街坊邻里都盯着她看，恨不能眼珠子挂她身上，老了就不行了，背驼了，腿不灵便了，老眉老眼没看头了。
　　也怪她脾气不好，逮谁骂谁，惹不起的都躲远远的。
　　有时候一张坏嘴，远比一颗坏心让人讨厌。现在她出门，路过的人都盯着林孽看，没办法，林孽会长，把他妈身上的优点全长过来了，他们私底下都说他长这么漂亮会短命，毕竟红颜薄命。
　　还要把他妈拉出来做例子，人太漂亮了，命就不漂亮了。
　　林孽越来越出众以后，姥姥就想，要是那死丫头知道自己儿子这么优秀，是不是就后悔把他扔下了？
　　谁知道，反正这些年她没找过她，那丫头也没往回捎过信儿。
　　想着，她攥住林孽的手。管她呢，他妈不要，他姥姥要，忙活了一辈子的房产、存款，都是他的，儿子女儿都别想惦记！
　　林孽扶着姥姥，让她借他的手缓解伤腿的受重。到了菜市场，肉摊的大妈看见林孽，嘴都咧到了耳朵：“哟，这是谁啊，橙姐肯把宝贝带出来见人了啊？”
　　认识姥姥的都跟她叫橙姐，可这句橙姐她怎么听怎么不舒服：“你配叫人？”
　　大妈被呛，翻个白眼，不说话了。
　　两人走过他们摊位，大妈的丈夫从后边过来：“你总跟她个老寡妇呛什么？就想吃她的毒嘴？”
　　大妈呸了一口：“我吃她个馍馍！你看她牛气的。你说这老天怎么不当人呢？年轻时给她条好命，我好不容易捱到她老公死了，儿女散了，这又给她个这么争气的外孙。”
　　说着她把切肉刀往案板上一劈：“好事儿全是她郝玉橙的，这一锅肉我连口热乎汤都喝不上，我这一辈子活得什么劲头？”
　　翻来覆去就这么两句，她老公听半辈子了：“说两句得了。”
　　大妈越说越有气：“她女儿就是跟荷东那开沙场的跑了，那男人大她二十岁，都能当她爸了，还有家有室。她非跟着人家，给他生了个孩子。结果人媳妇知道了，不干了，说要弄死那小崽子，她这才把孩子送回来的。”
　　她老公瞥她：“你这又从哪儿听来的？”
　　大妈哼哼唧唧的：“你以为这胡同子里都是聋子瞎子？眼都不过活吗？谁不知道？谁都不提是彼此脸上都留点皮，背地里哪个不寒碜她？”
　　说到郝玉橙的女儿，她老公想起多年以前，在小胡同里，她被个年轻人压在墙上的画面，那年轻人可不是那个比她大二十岁的沙场老板。
　　所以说，林孽这小子说不好是谁的种。
　　那年轻人留着板寸，脖子有道疤，侧脸锋利，就那么看着她，好像是恨，也好像是爱得很深。
　　他呼口气，把思绪拉回来，继续绞肉、剁菜。
　　都是不平凡的人生，他这种靠租房留在市里，每天起早贪黑往返菜市场和屠宰场的人，还是不操心人家了。
　　[第十一章]
　　邢愫从局上下来时已经八点半了，停车场拿上车，还没开出C区，被一辆SMART突然拐入主道，拦了路，要不是她反应快，就这么撞上了。
　　她抬眼看向那辆车，正好车主下来，很年轻的一张脸，也是她没那么快忘记的一张脸。
　　车主走到邢愫车窗前，敲了敲。
　　邢愫开了车窗，却没看她。
　　车主的声音很软，很细，还有点奶奶的，是男人听了会腿软的那种声音：“能聊聊吗？”
　　邢愫跟她没什么可聊的：“滚。”
　　车主不怒反笑：“这就是你输的原因。”
　　邢愫胳膊肘抵在车窗，手轻轻阖拳撑着脑袋，睨向她：“我输的原因是眼神不好，不会看男人。你觉得你又赢了什么？一根烂黄瓜？还是父爱？”
　　这种程度的诋毁车主还受得住：“烂黄瓜都不要你，你这女人当得也太给女人丢人了。”
　　邢愫手托住下颌，食指轻抵着脸颊，很随意地点点头，“没见过得到一根烂黄瓜还这么沾沾自喜的，那祝你们百年好合好了。”
　　“别跟我来这套，邢愫，你比我知道贺老师有多抢手，家世，品貌，想跟他在一起的女生数都数不过来，别嘴硬了，你就是被抛弃气急败坏了。”
　　车主摇头晃脑，好不得意。
　　“你的贺老师净身出户了。”后边一句她声音很小，有点挑衅的意味：“没了父母的助益，也没了钱，还很抢手吗？”
　　这才是车主所在意的地方，贺晏己净身出户了，基金股票车、房产古玩字画，一件没拿走。邢愫的精准打击直接气的她胸脯子起起又落落。
　　她当然喜欢贺晏己的才华和品貌，但这是在他有钱的基础上，没钱谁去了解他的才华？
　　她对邢愫直言：“我不是来跟你吵架的！”
　　邢愫把胳膊收回来，扶住方向盘，眼看前方：“你来干什么我都没空，喜欢徒有虚表的废物就拿去，记得栓紧，别让他再祸害别人。”
　　“你们好歹夫妻一场，至于这么绝情吗？”
　　邢愫觉得她的逻辑有问题：“你们用我的相机拍毛片，还用我的账号，传到我的电脑上，我没计较，成全了你们，你还反过头来说我绝情？”
　　车主嘴很硬：“没有爱情的婚姻就像失去音板的八音盒，空有漂亮的外壳，而再也不能有动人的音乐。未来还有几十年，你让他几十年守着一个他根本不爱的女人，你这是对他也是对你自己的不负责任。既然已经没感情了，放过彼此不好吗？”
　　邢愫看了眼表，时间不早了，她还有事：“你要是直接来问我为什么让他净身出户，为什么没给你俩剩点生活费，我还觉得你人不俗，你要是跟我来谈婚姻、爱情，就让让，你一小三儿谈你妈。”
　　车主扒住邢愫的车窗：“你怎么这么没素质？”
　　“你跟有妇之夫睡觉时候也没见你多有素质。”
　　“少跟我装蒜，你没在婚姻期间对别人心动过吗？没有在跟他做爱的时候想过别的男人吗？知道为什么出轨只涉及到道德，而不算犯法吗？因为要较真的话，这世界上没一个人能全身而退！”
　　邢愫笑了下，把车窗关上了。
　　她没想明白，她跟她一个满嘴爱情至上又句句离不开钱的小女孩聊什么，浪费时间。
　　车开出停车场，她又把车窗打开，风吹进来，像一只无形的带倒刺的手，剌着她裸露在外的肌肤，劲越来越大，她越来越疼，却没有关上窗户。
　　要多疼，才能把这几年婚姻从她二十八年的人生里剜掉？贺晏己真不配。
　　她知道他日子不好过，他是个艺术家，早前最不屑参加什么局子，可谈笑竟然在饭局上碰到他了，就是说他已经沦落到亲自拉业务维持生活的境况了。
　　也怪不了别人，以前，他在他们画画的里边，最能赚钱了，自从他觉得艺术不能用金钱来衡量之后，就只上公益展览了。
　　加上他热衷于捧新人，他们行当所有策展方面的后起之秀都是他带出来的，就慢慢把自己坑成了一个慈善家。
　　慈善家除了不挣钱，好处还是有很多的，比如有个好名声。
　　但名声不能当饭吃，他可能不太懂，在他风光时爱他的人，在他落魄以后不落井下石就已经很难得了。
　　他跟邢愫婚姻还在的时候，邢愫能挣钱，也大方，他当慈善家对他们的生活没什么影响，现在离婚了，身无分文，自然是当不下去了。
　　邢愫可以理解这小姑娘走投无路，来求她高抬贵手，可善良的人都没好下场，她从小就知道这个道理了，所以她什么都软，就心不软。
　　但不得不承认，这段婚姻的猝死，她还是很难过的，没有感情，但还有习惯。
　　只是这样的难过并不能影响她的生活，绝对理智的人都不会让负面情绪持续占领自己的头脑。
　　难过是生而为人不可避免的，她买条狗丢了，她也会难过。
　　但既然丢了，就是该丢的，找回来就算了，肯定吃过屎了，她不要吃过屎的。
　　*
　　林孽准点到跟邢愫约定的地方，没敲门，只给她发了一条微信。
　　邢愫看到他的消息，笑了笑，给他回：“我在回去的路上，差不多十来分钟。”
　　林孽回：“好。”
　　邢愫把手机扔到副驾驶，加快了速度。
　　到楼底下，保安跟她打招呼：“愫总。”
　　邢愫点下头，匆匆上了电梯。
　　换班的保安正好这时候来替班，瞥一眼关上的电梯门：“谁啊？”
　　那保安说：“就去年在我们物业打架那个女人，把刘经理打的请了好几天假。”
　　对方被他提醒，汗毛竖起来了：“她不装修完就再没回来过吗？”
　　那保安摇摇头：“不知道为什么回来。”
　　这边公寓是邢愫去年全款买的，投资用的，早早交了物业费，也有配合他们工作，可装修队却一直说物业不让他们进门，原因是业主物业费没交。
　　邢愫第一次跟物业协商解决了这个问题，结果后面又不让进了。
　　后来她又抽空过来一趟，这回车库都没进去，门口保安说物业费没交有车位也不让进车库。邢愫再去找物业，那个刘姓经理全程涂指甲油，眼皮都没抬一下，说是新楼盘，录入系统可能不完善，门禁识别不了她的卡和车牌，让她等几天再看看，说不定就好了。
　　当时邢愫已经生气了，而让她动手打人是贺晏己过来找她，那经理一见他，立马变嘴脸，说辞跟对她那套截然相反。
　　她上去就是一巴掌，把人扇到墙根，再扯回来摁地上一顿揍。
　　贺晏己是北京人，邢愫因为是转业安置，所以有市局开的入户通知单，加上转业证，跟贺晏己结婚那年她就已经是北京户口了，但碍于工作地点不在北京，所以两人没在北京定居。
　　她这个人，除了本职工作，也热爱投资，喜欢炒股。房地产大热那几年还没限购政策，她全国各地有房产。
　　去年这边新楼盘开盘，她听几个政客朋友的分析，觉得这边未来发展不错，买了两套复式，准备放着，结果让她碰到了这种下三滥的物业，她那个脾气，怎么能忍？
　　打起来物业就报了警，但因为没有人证，还处于监控死角，警方只能协商处理。
　　最后双方各退一步，贺晏己赔给刘经理医药费，这刘经理跟领导商量给邢愫开了贵宾权限，以后在小区，她们家可以享受物业公司A级服务。
　　邢愫一战成名，禄安几个物业公司、房地产公司都知道她这人了，天天祈祷别碰到她。
　　上了楼，邢愫看到林孽在她家门口，衣服很大，腿很长，漂亮细长的手指从袖口露出，看起来很无聊地刷着手机。
　　她停住脚，看了他一阵。
　　年轻真好，那个身材，脸，把他们之间差距划成一道天堑那么深，她也突然明白了为什么贺晏己没勒住裤腰带，谁能受得了这些美好肉体的诱惑？
　　她换了一只手拎着沙拉，走过去，高跟鞋在地板敲出规律的声响。
　　林孽收起手机，看向她。
　　邢愫到门口摁密码，没有避着他，摁完进门，脱掉高跟鞋，先把沙拉放桌上。
　　林孽进门就站在门口，没往里走。
　　邢愫过去给他拿了双拖鞋：“我老公的。”
　　林孽没穿。
　　邢愫靠在楼梯边上，抱着双臂：“紧张？”
　　林孽看着她：“你没有？”
　　邢愫微笑，把脚上的拖鞋甩给他了。
　　林孽换上她的拖鞋，这才进来。
　　邢愫光着脚回到餐厅，打开沙拉的包装盒：“吃饭了吗？”
　　林孽没答，他的注意力在邢愫的脚上，她脚很白，脚型也好看，脚趾甲涂着裸粉色的甲油。
　　邢愫拿了两个叉子，递给他一只：“吃点。”
　　林孽回神，看一眼她的叉子，说：“不饿。”
　　邢愫就自己吃了，慢条斯理地吃，一边吃一边刷手机，不再跟林孽有任何交流。
　　林孽被晾，也不知道她怎么想的，她这会儿吃饭他更没法问，就一直尴尬地坐在旁边。
　　邢愫家里很干净，极简跃层，用色不超过三种，就有一些单调和空荡，不过跟邢愫很搭，她的房子果然跟她一样生人勿近的气场浓烈，但又像未知一样让人满腹探索欲。
　　房间里有一股淡淡的佛手柑的香气，有些淡雅、清甜。
　　他不喜欢在别人家里左顾右盼，但还是凭直觉一眼看到了正前方置物柜上的半瓶香水，他不认识这个品牌，但能联想到房间里这股略显凄凉又持续性绵长的香味，是来自于它。
　　他没有在邢愫身上闻到这种味道，想是她不喜欢用，但为什么没扔呢？
　　香水是她那个出轨的丈夫的吗？
　　等邢愫吃完，把餐盒收拾了，丢进垃圾桶，又去洗手了，就在岛台内的洗手池，林孽可以看到她洗手过程。
　　她用了两次洗手液，打出奶白色的泡沫，再冲掉，她细长嫩白的手指显出来。
　　她的手跟他的，长得有点像，细细长长，但他却可以包裹住、握紧她，因为他是一个成年男人了。当然，可能在她眼里他还不算。
　　邢愫洗完手，没擦，路过林孽，走到客厅打开了电视，打开电视她又要上楼……
　　林孽过去拉住她手腕。
　　她回头，看看他的手，再抬眼看他，意思是：干什么？
　　林孽另一只手把她另一只手腕攥住，靠近一些：“你叫我过来让我看你吃饭？”
　　邢愫笑：“你得先等我把手擦干净吧？”
　　林孽抓住她的手，拉到自己身上，蹭了蹭：“干净了。”
　　邢愫看着他衣服上的水印，抬起头，半歪着脑袋，似笑非笑：“你很急吗？”
　　林孽双手从她手腕慢慢滑到她的手，然后攥住。
　　他这动作很大胆，可手心出汗了，邢愫知道，其实他没那么老练，主动只是因为他不想被她看出这一点，不想让她觉得他怂。
　　弟弟就是弟弟，喜欢在这种小事上证明自己。
　　邢愫被他攥住手，然后被他一点一点往怀里拉，她很配合，最后被他抱住。
　　林孽把她的手拉到后腰，让她抱住，他腾出双手来搂她。
　　邢愫离他好近，脸贴着他胸膛，他衣服上带着他的体温，那种陌生的温度一下子穿透到了她心里。
　　他呼吸间有淡淡的栀子花的香味儿，好像是一款电子烟的味道，她闻到过，但不记得。
　　他还有那种她差不多就要忘记的年轻人的气息，糅杂洗衣液和淡淡的汗味，她以为她会很讨厌的，但没有。
　　贺晏己身上就没有这种气味，他喜欢用浓香，她最讨厌。
　　在没有语言的时候，气味是直观、最精准的沟通方式了。
　　气味可以决定激素的分泌，还可以决定心跳的频率，她如此热爱这种方式，似乎她趋于迟暮的心态都因此获得了缓刑。
　　年轻的身体让一贯理智的邢愫有些难以自持，总不自觉地想要停留得久一点，想被他的双臂抱得再紧一点。
　　眼看她就要接受命运安排，顺其自然，林孽硬了，她浅笑淡然，一切结束得恰到好处。
　　真硬啊。
　　年轻真好啊，这么硬的东西，贺晏己就没有。
　　她曲起膝盖，腿抵着他的裆，声音有些哑：“我可还没离婚。”
　　林孽不是个有道德的人，附耳说：“我不管。”
　　他的声音有一种低沉的性感，过了变声期，很是醉人。
　　邢愫笑了笑，从他怀里抽身出来，光脚走向沙发区，拿了包烟，捏一根出来，放嘴边点着，抽一口，微微仰头，烟雾从鼻子钻出来。
　　林孽站在原地看着她。
　　邢愫站了会儿，走到窗边，把窗户打开。冷风灌进来，她胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，旋即抱起双臂，眼看着窗外，背朝林孽，说：“今天不行。”
　　林孽没说话，但周身气压变了。
　　邢愫抽完一整根才又说话：“我不方便。”
　　林孽不是那种受人摆布的，走过去，从身后抱住她，手扶住她脖子。她脖子太细了，仿佛他稍微使点劲儿，就折了：“别玩儿我。”
　　他第二回说这话了，但这一次，明显更认真一点。
　　邢愫就拉着他手摸向自己禁区。
　　林孽被她拉着手到裙子里时，忽而有些口干舌燥，但摸到卫生巾后，自然地熄了火。
　　邢愫的语气有点无辜，就好像她真的很抱歉一样：“这我控制不了。”
　　林孽没再说什么，准备走了。
　　邢愫送他到门口，他头都不回。她本来是靠在门上，准备看着他走，但他这个态度让人有点不爽，于是就伸手勾住了他的胳膊。
　　他转过身。
　　邢愫突然踮脚亲上去，亲在嘴唇，只不过轻轻一贴就放开了。
　　林孽有短暂的失神，清醒过来之后把她压在门上，俯身吻住，碾磨，深入。他最讨厌一直被人牵着鼻子走，邢愫这个浅浅的吻越过了他的雷池。
　　邢愫没有回应，但也没推开他。
　　林孽吻罢，鼻尖抵着她的鼻尖，低声说：“你别想掌控我。”
　　邢愫笑，拇指摸了摸他嘴唇，很柔软，还有些湿润：“我只是在给你补偿。”
　　林孽咬住牙，这个女人……他要被她搞死了。
　　[第十二章]
　　林孽走了。
　　他走后，邢愫到卫生间把卫生巾撕了。她根本没来，卫生巾是进小区前买的，在地下停车场的卫生间换上的。
　　谈笑在这时给她打电话：“三菱那边负责这次歼击机合作制造招标的叫阿久津势太，十点半的飞机，快到了，不过他找了个保镖公司。”
　　邢愫已经在换衣裳了：“我知道是哪个公司，我打过招呼了，我们可以直接过去把人接走。”
　　谈笑点点头：“你那边结束了？用我接你吗？”
　　邢愫最后涂上口红：“我在钓鱼台。”
　　谈笑知道邢愫钓鱼台有公寓，但她没记错的话，邢愫晚上有局啊，便问她：“你不是有局？”
　　邢愫把口红收起来：“结束过来的。”
　　真够折腾的，从鸶兰饭店到她们家，再从她们家到机场，可不近：“什么事还值得你专门过去一趟？又是那傻逼物业？”
　　邢愫不准备告诉她：“操心自己吧。”
　　电话挂断，邢愫也收拾好了。
　　三菱重工想找合作商共同开发一批歼击机，采用招标方式筛选合适企业，邢愫想通过投标的机会跟他们搭上关系，目的在于那批海上设备的原件。
　　本来她得信儿对方要下个礼拜才过来，结果下午谈笑说消息有误，晚上就过来了，可她已经约好了林孽。其实放他鸽子也没什么，但一想到他可人的模样，还有那个桀骜不驯的劲儿，她就不想失约了。这么宝贝的弟弟，她于心不忍。
　　只是见他归见他，不能耽误正事，所以就想了这么个主意，把他气走了。
　　想到这儿，邢愫笑了。
　　她没打算在今天跟他怎么着，但看他猴儿急那样儿，还挺有意思。
　　*
　　林孽从邢愫公寓出来就去上网了，打了几把，C了几把，以为能缓解烦躁，结果越打越烦躁。
　　他到楼下餐吧买了包烟，上来时有个女生坐在了他的位置，他在旁边站了会儿，以为她能自觉让开，结果她扭头说：“我那台坏了，我有事要处理，能不能用下你的？”
　　她都已经不请自来了，林孽总不能让她滚，就下楼又开了一台。
　　坐在新机器前，那女生又过来了，坐在他座位的扶手，歪着头看她：“哥哥你是哪个学校的？”
　　林孽给耳机套上卫生罩，戴上了。
　　那女生也不死心，甚至大胆到把他手拉过来，要用口红在他手心写微信号。
　　林孽被她摸到手，脑子里又想到邢愫，抬眼看她：“想干什么？”
　　那女生用手托住下巴，冲他笑，笑得很甜：“我是淮安的，来这边找朋友玩儿，她今天要陪她男朋友，我一个人住酒店，有点害怕。”
　　林孽从烟盒里拿出根烟，正要点着，女生拿走火机，帮他点着了。
　　他抽两口烟，再看她，脑子里还是邢愫的脸，他甚至在心里做了一番比较，眼前这女生，跟邢愫比，差多少，差在哪里。
　　当这个想法像吸水的海绵一样塞积在他大脑，他就连打游戏的心情都整理不出来了，起身走了。
　　那女生追出来：“或者告诉我你叫什么，是哪个学校的。”
　　林孽头也不回。
　　*
　　周一开学，钟成蹊照常去接林孽，林孽照常不坐他的车。
　　钟成蹊其实就是想跟他说话，两天没见了，好多可说的：“你看江弱的朋友圈了吗？他说他不想努力了。你说他这是什么意思？”
　　林孽不感兴趣，听他的剧，走他的路。
　　钟成蹊把他耳机拿下来一个，塞进自己耳朵：“听什么呢这么认真？”
　　听到是英文，他就还给他了。虽然他听不懂，但他熟悉这个强调，那时候去林孽他家玩儿，CD机里就是放的这种剧，林孽喜欢边听剧边拼乐高。
　　他后来想过，如果他爸妈当年也给他听英剧而不是奥特曼，说不定他也跟林孽一样天天拿第一。
　　他不知道，林孽听英剧并不是姥姥目光长远，那些CD是他母亲的。他小时候能玩儿的东西很少，姥姥什么都不懂，所以他只好自己开发娱乐项目。
　　林孽母亲年轻时会的很多，家里堆满了CD，还喜欢数学，有很多数学家，物理学家的手稿印版，好几大箱子，于是林孽整个童年就都是这些东西。
　　他在这些东西里学会了很多，比如一口流利的英式英文，比如从小对数学的敏锐，以及生活常识，待人之道……
　　姥姥刻薄，但教他做一个善良的人，书本和CD枯燥，但让他的知识储量丰富，为他后来学任何东西打下了基础。
　　虽然在母亲留下的东西和基因下，他永远比同龄人懂得更多，却始终不能释怀她当年不要他这件事。
　　他以为，不要他就不该生下他，没道理生了又要抛弃，他已经那么聪明，却总也想不通这一点。
　　两人各怀心事，慢慢走到学校，钟成蹊去停车，林孽进了班。
　　刚到班上，早自习铃声就响了，钟成蹊迟到了，被罚站在走廊，隔着窗户，他冲林孽挤眉弄眼：“早上吃什么？我想吃汤包。”
　　林孽没搭理他，在所有人早读时，他刷了套题。
　　他学习效率一直很高，别人刷一套题的时间，他可能已经完成了两套三套。很小时候就是，别人刚上一年级，他已经自学完了五、六年级的内容。
　　等于老师讲课的时候，别人是学习，他是复习。
　　所以，同样的知识点，他比别人多学习很多遍。重复就会熟练，熟练会让他在考试当中如鱼得水，成绩名列前茅。
　　早自习结束，钟成蹊冲进来搂住林孽脖子：“我定了汤包和馄饨，跟我去趟门口呗。”
　　学校规定不让学生从外边订餐，可学校的饭总是那几样，再好吃也会腻，就总有学生铤而走险，林孽和钟成蹊在这些学生里，算是典型。
　　两人到门口拿餐，郭加航刚进校门。
　　钟成蹊低声‘操’了一句：“哪儿都能看见这傻逼。”
　　郭加航开始无视了他们，走过去了，结果走出两步又折回来，跟林孽说：“我可以不找江弱的茬，你们精英班我也能少来，但别惦记奚哆哆，你能做到吗？”
　　钟成蹊啐口唾沫：“你在放什么屁？”
　　好巧不巧，音乐班值周，奚哆哆和她们班另外一个女生要在校门口站岗，过来就看到这一幕。
　　郭加航看见她也不跟林孽多说了，走过去把手里的面包塞到她手里。
　　奚哆哆皱着眉，往外推：“我不要。”
　　郭加航硬要给她：“拿着！”
　　奚哆哆被他大声吓得哆嗦了一下，半推半就地拿住了，可又不想林孽误会她跟郭加航有什么关系，就下意识看向了他。
　　郭加航注意到奚哆哆的眼神，舔舔嘴唇，梗起脖子：“就这么爱他？”
　　奚哆哆闻声回头，对上郭加航的眼神，害怕起来：“不是，我只是，我没……”
　　郭加航把脸凑近她，在她耳边说：“我今天就让你看看，林孽就是个孬种。”说完，他走回到林孽、钟成蹊跟前，歪歪脖子：“上次大过之后，学校是不是说你再惹事就让你留校察看？”
　　钟成蹊觉得他这人真是有病，闲得吗？一天到晚找事儿，刚要骂他，他拳头挥了过来。
　　林孽后仰躲开，还不忘扯住钟成蹊，也帮他躲了一把。
　　钟成蹊后知后觉，反应过来以后，大呵一声：“卧槽！”
　　在学校门口动手，郭加航真的疯了。
　　林孽攥住他第二次出拳的手，把人扯进了教学楼后边，这边背着门口，没那么明目张胆。
　　奚哆哆见状急得都要哭出来了，赶紧追上去，想制止。
　　钟成蹊拉住了她：“你别去添乱了，影响你孽哥发挥。”
　　奚哆哆很着急：“你快别让他们打了，学校会处分他们的！已经高三了就不要惹事儿了！”
　　钟成蹊瞥她一眼，要不是她好看他真就骂她了，什么白莲花发言？这不是因为她嘛？要不是她，林孽能平白被恶心一顿吗？
　　奚哆哆很无辜，她其实什么也没干，但两个男生因为她打起来总得要她来背这个锅。
　　郭加航成天迟到早退，除了网吧就是酒吧，身体素质远不如林孽这种坚持去健身房还从小练散打的，所有拳头不说绵软无力，但也对林孽造不成什么伤害。
　　最后他体力不支，败于下风，林孽趁机一脚把他踹到电话亭下面，过去薅住他衣领，挑衅地说：“打不过我，你看上的人也喜欢我。气吗？”
　　郭加航咬着牙，眼珠子要瞪出来了，嘴里也发出使劲的声音：“我操你妈！”
　　林孽拍拍他的脸：“长点脑子，别一天跟个傻逼似的，净干赔了夫人又折兵的事儿。”说完他松开他，整整衣裳，转身要走。
　　奚哆哆过来把郭加航扶起，问了一句‘没事吧？’没等郭加航答，她就又跑到林孽跟前，把他手拉过来，看他手背都红了，下意识从口袋拿出护手霜，挤出一点要给他涂上。
　　她表情很慌，明显她也不知道自己在做什么，也由此可见，她真的很喜欢林孽。
　　林孽把手抽回来，越过了她。
　　奚哆哆倏然间清醒过来，站在原地不动弹了。
　　钟成蹊这会儿又有点可怜她，叹口气：“你要不喜欢我吧？你还能好受点。”
　　奚哆哆就哭了，眼泪像豆子：“我能怎么办啊？我就是喜欢他啊。”
　　钟成蹊是理解不了中学女生的喜欢有多深刻，不劝了，跟在林孽后头回班上了。
　　郭加航脸都丢尽了，没心情上学了，又逃学去了网吧。
　　林孽回到座位，看一眼手背上红肿一片，忽而烦躁。他点开手机，想看看时间，结果看到有条微信消息，他当下以为是邢愫，点开发现是钟成蹊早上六点给他发的‘早’。
　　他更烦躁了，把他这消息删了，点进了邢愫朋友圈。她朋友圈什么都没有，最近一条动态还是半月之前。
　　烦躁。
　　他锁了手机，扔在一边。
　　刚扔下，手机振动，又是微信消息。
　　这回，他不抱任何希望，很随意地点开，结果偏偏是邢愫的消息。
　　她说：“你们学校中午饭能出来吗？”
　　林孽故意等了五分钟才给她回：“不能。”
　　邢愫：“我中午接你吃饭。”
　　林孽的烦躁一扫而光：“我说了不能，你听不懂？”
　　邢愫：“那是你要解决的问题。”
　　林孽左唇角微勾起：“解决不了。”
　　邢愫：“你会解决的。”
　　林孽弯起另一边嘴角，收了手机。
　　钟成蹊拎着汤包过来时，正好看到他眉梢有笑：“怎么？打人打乐了？”
　　林孽没答。
　　关于邢愫，他谁都不想说。
　　[第十三章]
　　邢愫整宿都在跟阿久津势太周旋，给林孽发消息时刚忙完。阿久津势太这个人，滴水不漏，她跟谈笑根本打不破他的逻辑，找不到他的逻辑漏洞，就没条件跟他聊。
　　最后还是邢愫给他预约了百合湾养生花园，送他拔了罐、刮了痧，才总算松嘴。
　　事情结束，谈笑回家补觉了。
　　邢愫跟林孽约好，也回了家。刚进家门，门还没关上，被人一把撑住门框，她抬起头来，是贺晏己的脸。
　　贺晏己也没说话，但就是不让她关门。
　　邢愫烦：“再不松手，我动手了。”
　　贺晏己直接推开门，把她搂住。
　　邢愫曲肘戳在他胸腹，他吃痛低哼一声，仍不松手，甚至抱得更紧，浑身细胞都在表达对失去邢愫的恐惧：“老婆，我头疼病又犯了，我找不到药，是不是被你藏起来了？”
　　他声音就跟他的人一样，温柔。无论处于一个什么样的环境，他总能不紧不慢地说话，也总能保持精致和优雅。
　　当时舰长撮合他们的时候，邢愫还心在研究所，满脑子火箭炮、轰炸机，见过几面之后，她对贺晏己这人的印象也只有绅士、体贴，没什么特别叫她眼前一亮的地方。
　　后面两人在一起，她对他也是平淡如水的态度，第一次改观是邢愫染上病毒性流感，其实情况没有很严重，但现在的媒体往往不追求真相，只看中流量，就要造她的谣，说她这病毒传染。
　　她当时病着也没力气反驳，是贺晏己坚持带她进出，举止亲密，陪她扛过了病毒，也陪她扛过了流言蜚语。
　　邢愫觉得自己是有点喜欢贺晏己的，不然她也不会跟他结婚，包括发现他出轨，她确实难过，恶心，但她并不想给他一个机会，所以可能喜欢也分等级。
　　她对贺晏己的喜欢没到无限原谅他的程度，她以为，她永远不会对谁无限原谅。
　　贺晏己亲她耳朵：“老婆，老院儿的槐花儿开了，去年四月我们一起采了很多，做了槐花粥，你说好喝，让我提醒你今年到了月份，别忘了再去采回来。”
　　邢愫告诉他：“我跟周臣侃睡了。”
　　贺晏己明显身子一僵，慢慢松开了手，很不能理解地看着她。
　　邢愫好喜欢他的表情，能感觉到他的震惊、质疑、痛苦，突然心情大好，往后退两步，靠在鞋柜上：“比跟你的时候爽。”
　　贺晏己眼皮都在抖，为什么那么痛苦？在邢愫说出这句话的时候，他甚至想死。
　　邢愫好爽，通体舒畅。
　　贺晏己慢动作去牵她的手，半扇身子都抖了起来：“你不会。”
　　邢愫淡定平和，没有说话。
　　贺晏己崩溃了，拉起她的手，质问她：“为什么？”
　　邢愫也想问问他为什么：“家里有饭，也一定要吃外面的屎，而我只是在我的狗吃了屎之后换了一条，不行？”
　　如果痛苦的等级是一百，那贺晏己现在就有一百五：“你在这里也可以补护照，但你还是回去了，你想给你家人一个机会，可你为什么就不愿意给我一个机会？”
　　这个道理很好理解，邢愫说道：“我只是想我姐了，而你是什么东西？”
　　贺晏己很早以前就被他爸告诉，要给他介绍他们部队一个女军人。他看过照片，也听他爸描述过她的性格，他兴趣一般，见面也没擦出什么火花。
　　但他承认，这位军人很有魅力，有一种像大提琴声一般的委婉和深沉。
　　就这么过了半年，他得知她出事了，家里人把妹妹送了来，想顶替她，瞒天过海，他当时就觉得这妹妹有点可怜。
　　后面他爸给这位替身安排转业，不好使唤属下，就叫他帮忙送送。
　　那时候正好是春天，万物都美好，在高铁站，他第一次见到邢愫，她走路带风，眉眼有股英气，他就知道跟她不止眼前，还有以后。
　　那之后，他求他爸帮忙牵了线。
　　他们约会，旅行，他为她画画，给她买名牌衣服和珠宝，她从不拒绝他的邀请，也从未与他任性，发脾气。
　　她很冷漠，但就是这种冷漠，让他为她着迷。
　　谁能知道可以娶到她的时候，他有多开心？但他一直很博爱，他喜欢瓦纳卡湖，但也喜欢佩达德角，他喜欢邢愫，自然也会喜欢其他令他眼前一亮的女人。
　　他能够保证他最喜欢的是邢愫，但不能保证只喜欢邢愫。
　　他出轨了，他知道于道德不对，但他忍不住，他愿意为此付出代价，只要不失去邢愫，他真的喜欢她。
　　可是没有用，冷漠无情的邢愫注定给不了他悔过的机会。
　　邢愫不想跟他浪费时间了，中午还要去找弟弟吃饭，弟弟多可人疼，他这三十六的，已经走下坡路了，也不洁身自好，还是算了。
　　她直接下逐客令：“贺老师还是先想想怎么留住你的小女朋友吧，她好像对于你没钱这件事特别在意，你得努把力了，不要以为你的小公主只图你这个人。”
　　贺晏己到底是个绅士，做不出来死皮赖脸的事，站在原地盯着邢愫看了一阵，走了。
　　门关上，邢愫走回自己房间，肚兜跑出来，冲她摇尾巴。她突然很庆幸，昨天出门前不小心把它关在了卧室，不然它听到贺晏己的动静，一定会跑出来的。
　　小狗对主人总是格外宽容，她不想看到它跟贺晏己其乐融融的画面。
　　她去给它拿了盒罐头，蹲下来摸摸它的脑袋：“他对你笑，对你好，不代表他是一个好人，你得记住。”
　　肚兜不明白，还冲她摇尾巴。
　　其实对肚兜来说，谁对它好，那就是好人，它不必了解这个人对别人好不好，但邢愫不管，跟着她，就得跟她一条心，不然凭什么成为她的狗。
　　*
　　中午了，林孽找老赵签假条，老赵头都大了：“你又往校外跑什么？”
　　“吃饭。”
　　老赵眉头高耸：“食堂没饭？”
　　林孽就不答了，学校饭百年不变，老赵也知道。
　　周臣侃也在办公室，帮林孽说话：“人老给你拿第一，出校门吃个饭还磨磨唧唧的，赶紧签了吧。别人不靠谱，林孽还不靠谱？”
　　老赵一个白眼翻过去：“你就站着说话不腰疼，主任找我好几回了，说我给他特权太多了。”
　　周臣侃说：“没林孽保证咱这届学生质量，明年招生还不被三中比下去？”
　　老赵没得反驳了，在林孽的假条上签了字：“早点回来！”
　　林孽拿上假条往外走，周臣侃跟他一道出来，他也要出去一趟，买两本书，顺便吃个驴肉火烧。他问林孽：“出去吃什么好吃的？”
　　“不知道。”邢愫没跟他说，最后一节课时给他发消息，说在门口等他。
　　周臣侃邀请他：“要不跟我吃火烧去吧？西胡同那边有个驴肉火烧的店做得真不赖。”
　　说着话，两人出了校门。
　　林孽停住脚，朝四周张望了一眼，看到邢愫的车，直接走过去。
　　周臣侃也看到邢愫的车了，开始还以为她是过来找他的，正要兴冲冲地走过去，看到林孽上了她的车，他一下子僵住了。
　　车在坡中，他站在车的东南方向，居高临下，可以清楚看到邢愫亲自给林孽系上安全带，左手就放在他大腿。
　　那么亲密，竟然那么亲密。
　　一直到车开走，他都没从这画面给他的震惊中回过神来。
　　他们，是怎么认识的？
　　*
　　邢愫带林孽去吃了饺子，是新开的店。
　　两个人坐在雅间，邢愫拿着菜单问：“虾仁？”
　　林孽不挑：“随你。”
　　邢愫就照自己口味点了几份，再来几个小菜，最后把菜单交给服务员。
　　服务员出去，邢愫看向林孽，他今天穿了校服，但也不是好好穿那种，外边套了件潮牌，还挺好看。
　　林孽冷不防偏头：“够了吗？”
　　“够什么？”
　　“看够了吗？”
　　邢愫摇头，手托住下巴，歪着头看他：“皮肤真好，是遗传吗？”
　　这话林孽没法接，直接跳过：“你不是不方便？还叫我干什么？”
　　邢愫不假思索：“我只是有一个地方不方便。”
　　林孽知道她只是想调戏他，可还是感觉到心突突狂跳了两下。他侧开脸，不想让她看到他什么表情。他总觉得她能从他表情里读到很多东西，他不喜欢被人看透的感觉。
　　他动作时，手摸了摸鼻尖，是个掩饰的意思，邢愫却刚好看到他手背的伤，好看的指骨泛了青，周围红成一片。她微微皱眉，拉起他手腕：“打架了？”
　　林孽把手抽回来：“没有。”
　　邢愫进门时看到旁边的药店了，想着便往外走去。
　　她刚起身，突然被林孽捞住腰，往后一拉，她就这么坐在了他的腿上。
　　林孽凑到她耳朵：“我说，没有。”
　　邢愫扭头看着他近在眼前的脸，只要能够一直对着这张脸，她觉得她甚至能原谅贺晏己对她的背叛。
　　感谢他成全，让她知道放弃歪脖树，迎接她的是整片森林。
　　她轻轻摸了下他的睫毛，好长，好看。
　　林孽没跟女人这样近距离接触过，邢愫的脸上有淡淡的妆，她很漂亮，漂亮得让他不自觉地靠近，轻轻亲了她脸颊一下。
　　他有点害羞，亲完就别开了脸。
　　邢愫把手放在他心口，很小声说：“跳得好快。”
　　林孽更不好意思了，但只有少许，并且转瞬即逝，他还是很擅长管理表情的。“你管我？”
　　邢愫手覆到他手臂上，缓缓向下，握住他的手，拉到面前，微微张嘴，伸出一小截舌头，咬住舌尖，像一只小猫，舔了舔他手上的红肿。
　　林孽用实际行动给她这系列动作打了个分数——他又硬了。
　　邢愫坐在他大腿上，硌得她那块嫩肉都不舒服了，就扭动了两下。她神情未变，谁也不知道她是不是故意的，而不管她故意与否，林孽都受不了了：“别动。”
　　“我疼。”邢愫说。
　　这话直接叫林孽豁了出去，就跟醉酒了完全控制不住自己的行为一样，又亲上去，霸道，疯狂，不给她喘息机会。
　　邢愫被亲得缺氧，心跳也跟着快了。
　　林孽感觉到她呼吸不顺畅，这才放过她，但只是放过她不饶人的嘴：“帮我。”
　　邢愫吻了吻他的鼻梁：“弟弟，你要说好不好。”
　　林孽那东西要胀开了，只能对她妥协：“好不好。”
　　“连起来。”
　　“帮我，好不好？”
　　邢愫从他腿上下来，钻到桌子底下，解开他的裤绳，隔着内裤抚摸他的东西，好烫，烫得她不敢直接握住，只能摩挲着边缘。
　　林孽呼吸粗重，那种让他脚趾都下意识蜷起的快感一波比一波强烈的冲击着他的大脑。
　　这时候，服务员上菜了。
　　房间里少了个人，服务员挑了下眉，是个诧异的表情，却没多问。扭头离开时，他撞上林孽的眼神，看他表情不太对，出于好心，问了一句：“您是不舒服吗？”
　　林孽不会告诉他他现在多舒服：“热而已。”
　　邢愫在这时候咬住了他，有那么点成心看他难以应付的意思。
　　服务员笑了笑，给他把空调调低了一些：“还有什么需要吗？”
　　林孽恨不能他马上走：“没了。”
　　服务员终于走了，林孽也实在忍不住了，蹲下来，握住她肩膀：“想进去。”
　　邢愫却收了手，笑了笑，说：“我饿了。”
　　林孽不会让她玩那么多次，直接把手伸向她裙底。
　　邢愫巧妙地躲开，从桌子底下出来，坐回到椅子，拿一只碟子倒了些酱料，准备吃饺子了。
　　她动作很自然，手指不小心沾到了酱料，想都没想就放进嘴里含干净了，就好像前边她没有用那只手摸过林孽的物件，也没有用那张嘴咬过他。
　　她甚至还能无辜地说：“都怪你，饺子凉了。”
　　林孽疯了。
　　怎么会有这样的女人？
　　邢愫夹了只饺子，蘸了蘸酱料，递到他嘴边：“尝尝。”
　　林孽只是看着她，像看着仇人：“你故意的。”
　　邢愫眼睛很漂亮，有星星月亮，银河宇宙，她就这么看着林孽：“你忍心我饿肚子吗？”
　　林孽没话可说了。
　　饭吃完，邢愫送林孽回学校，他饭没吃两口，话也一句不说，全程沉默。到了校门口，他甚至不想再在车里多待一会儿。
　　他真的烦。
　　邢愫拉住他的手，十指交叉握住，没让他下车：“急什么？不早晚都是你的？”
　　林孽心又快跳了几下，他毫无招架之力，他根本不是她的对手。
　　[第十四章]
　　又被邢愫玩了，林孽一下午都萎靡不振，题算不进去，打球也频频失误。
　　散了场，钟成蹊到超市买了两瓶运动饮料，递给他一瓶：“又想哪个女生呢？”
　　半小时里，林孽已经看了无数次手机了，看一眼就锁屏，看一眼就锁屏。
　　钟成蹊总觉得他有什么事儿瞒着他：“你是不是瞒着我搞对象了？咱们俩是不是说好了可以撩骚但不能动真格的？你是不是要背叛我？”
　　林孽正烦着，没给他好脸：“滚蛋。”
　　钟成蹊假哭起来：“卧槽！你变了林孽！你不爱我了！”
　　“有病？”
　　钟成蹊装蒜：“你还骂我！林孽你妈的，看来得给你安排阴曹地府的床位了。”
　　林孽没空跟他贫，转了身。
　　钟成蹊追上去。
　　进班时，数学课代表在发试卷，上午二、三节课考的，下午分就出来了，林孽就差两分满分，把钟成蹊气够呛：“不是，怎么你这个魂不守舍的状态也能考这么高分？凭什么？”
　　数学课代表路过正好听到这句，插了句嘴：“第一拿多了，哪天他不是第一才稀奇。”
　　钟成蹊瞥一眼她：“贫不？哪儿都有你。”
　　数学课代表也瞥他：“你还是先想想你自个儿吧。倒数前十要去操场跑圈儿。”
　　钟成蹊傻眼了，他把这茬忘了，赶紧拉住她：“我多少名。”
　　数学课代表微笑：“正好倒数第十。”
　　钟成蹊哭了：“我他妈……”
　　数学课代表接着发试卷，发到江弱，停了下：“老赵让你去办公室找他一趟。”
　　钟成蹊这爱管闲事儿的窜了过去，拿起他的试卷，笑成个鬼样：“闹呢吧？六十八？还没我高呢。你是拿脚答的吗？这跟你实际水平也特么差太多了。”
　　江弱抿着嘴不说话，把试卷抢回来，塞进了桌堂里。
　　钟成蹊‘嘁’一声，翻个白眼，用不小的声音说：“过河拆桥的东西。”
　　江弱现在天天化妆，原先一身衣服缝缝补补三年又三年，如今身上都是名牌，气质跟他之前完全不同了。这就算了，最令人费解的，是他开始对林孽视而不见了。
　　林孽这人对什么都不当回事，可钟成蹊不是，他心眼儿小，就一改前头对江弱的态度，处处怼他。可惜江弱就是个怂逼，一棍子打不出个屁，他也就没一回怼他怼爽过。
　　上课铃响了，科任老师走上讲台。
　　又到了后三排学生睡觉的时候了，林孽作为他们当中唯一一个听课的，显得特别违和。
　　可能是差别太大了，科任老师都看不过去了，下课把林孽叫走，把他私藏的化学知识点总结给了他，说：“这上边东西我教了你们一半，里边有剩下的一半。”
　　这是好东西，林孽没拒绝。
　　科任老师对他这态度还有点疑惑：“你不问我为什么身为老师，只教给学生一半的知识吗？”
　　“跟我无关。”
　　科任老师笑了，拍拍他肩膀：“不错，很坦诚。别的老师我不管，我这个人对有天分又好学的总是偏心。有些没天分又不努力的学生连我一半的知识点都消化不了，另外一半，我也懒得教。”
　　说完话，他没多留林孽，让他走了。
　　从办公室出来，林孽跟周臣侃碰上了，他看到林孽，脸沉下来，跟之前捧着他说话的态度判若两人：“你来一趟。”
　　林孽猜他应该是看到他跟邢愫在一起了。
　　进了办公室，周臣侃把门关上，在办公桌前踱步，走了半分钟，终于停下来，扭头问他：“你说吃饭，是跟邢愫？”
　　林孽不想答：“这是我私事。”
　　周臣侃其实只要听到一句不是，就不会再问，哪怕觉得邢愫和林孽之间不对劲，他也愿意因为林孽的否认而欺骗自己，但林孽太不懂事。
　　他有些气急败坏，五官皱巴巴的：“你就说你是不是跟她吃了中午饭！”
　　林孽看一眼他身后墙挂着的表：“要上课了，老师。”
　　周臣侃怕他走了，拉住他：“你跟她什么关系？”
　　林孽还真想了一下这个问题，这一想他才发现，他跟邢愫没关系，想到这儿，他又烦躁起来，拿掉他的手，转身走了。
　　周臣侃比他还烦，邢愫摸林孽大腿的画面就跟刻在他脑子里一样，怎么都抹不掉。问问她吧，觉得唐突。万一误会了，那他在邢愫那里更没有说话的机会了。不问吧，他心神不宁满脑子怀疑。
　　看着林孽离开，他安慰自己，应该不是他害怕的那样，邢愫是什么人啊，社会阅历摆在那儿，怎么可能跟一个高中生有什么关系？
　　也许是亲戚，对，可能是亲戚，侄子、外甥什么的。嗯，是这样。
　　[第十五章]
　　距离跟邢愫吃饺子那回已经一个礼拜了，月考完了，分下来了，邢愫都没来过一条消息，林孽不想被她牵着鼻子走，就没主动找她，就好像邢愫对他的影响压根不大。
　　周五这天，下午第一节课，课上到一半，前桌传过来一张纸条，给林孽的。
　　林孽随手打开，就看到两行写得还算漂亮的字：“高二9班刘孜惠晚上九点在MAGO过生日，她托我跟你说一声，她希望你过去。”
　　MAGO是个KTV，在钓鱼台附近。
　　邢愫家就在钓鱼台。
　　当他拿着这纸条看了数十秒，而不是像往常一样揉成一团丢掉，他就知道他装不下去了。邢愫对他的影响很大，很大。
　　最后他拿出手机，打开微信，点开跟邢愫的对话框，打了一行字：我晚上有事要去一趟钓鱼台。
　　刚打完就删掉了，又换了一句：晚上我在MAGO。
　　好像也不行，又删：钓鱼台附近有什么聚会的场所？我同学过生日。
　　太刻意了，再删：MAGO的大包多少钱？
　　好傻逼的问题……接着删。
　　这样反复好多次，林孽心态没了，打了句气话：有种你永远别找我。
　　拇指在发送键上悬了好久，还是没摁下去，挪到删除键，把这行字删了。算了，爱特么找不找。
　　这女人说话就不靠谱，什么早晚都是他的，扯淡！
　　*
　　中午饭过后，刘孜惠亲自来请人了——她站在后门，叫后门同学帮忙叫下林孽。
　　那同学声音嘹亮：“林孽！有人找！”
　　午自习前二十分钟是午休时间，所有人都趴桌子上休息，后门同学一嗓子，全起来了。半个班的学生看向门口，见是精英班鲜少长得不错的刘孜惠，都精神了，起哄‘吁’起来。
　　林孽不在班，撒尿去了，回来正好碰到来找他的刘孜惠，被她硬塞了张小纸条。
　　钟成蹊从林孽手里把那张小纸条一把抢走，前后看一眼，是带彩印儿的纸，还有香味儿：“这什么玩意儿？”
　　林孽刚上高一的时候，收这东西收得最多，后面大家都知道他有性格缺陷，再加上一届一届不断有新生，也就不吊死在他这棵树上给自己添堵了。
　　钟成蹊打开纸条，念出声来：“林孽，我过生日了，在MAGO，晚上九点，希望你来。”念完骂骂咧咧：“怎么不叫我？”
　　林孽没说话，突然想打球了，就从他们班后勤角的柜子里把篮球拿了下来。
　　钟成蹊挑眉：“打球？”
　　林孽没答。
　　钟成蹊跟上去：“你不是说吃完饭就打球的人有病吗？”
　　“我说过？”
　　“尼玛。”
　　他们学校有室内篮球馆，早年有学生大中午打球中暑，家长就给学校捐了个室内篮球馆，但这个中暑的学生却只在这个篮球馆里打过一次，那次被林孽打废了。
　　林孽和钟成蹊在更衣间换衣服，钟成蹊看着他紧致的大腿和细白的小腿，还有他平角裤拢不住的一包东西，斜着眼，语气酸溜溜的：“下回撒尿你别叫我了，叫也不去，别想降维打击我。”
　　林孽衣服换好了：“哪一回不是你叫我？”
　　“……”钟成蹊不敢有脾气。
　　从厕所出来，他接着问林孽：“你去不？”这次问得是刘孜惠的生日。
　　“去。”
　　钟成蹊很惊讶：“卧槽，你去？不是吧，刘孜惠没奚哆哆好看啊，什么眼光？”
　　林孽没说话。
　　钟成蹊不问了，换了副嘴脸：“那我能去不？你给我跟她说说呗？我也想去。”
　　“我不管。”
　　钟成蹊跟她不熟：“没交集啊，我想问也没地方问啊，人也没叫我，我舔个逼脸？我干不出来。”
　　“你不挺擅长？”
　　钟成蹊眼皮耷拉下来：“你这就没劲了。”
　　“晚点给你问。”
　　钟成蹊美了：“可以，爱你哦。”
　　林孽差点吐了。
　　*
　　晚自习九点四十下课，老赵家里有事儿，没盯着他们，林孽跟钟成蹊就逃了最后一节，到办公室偷拿了假条，模仿他笔迹签了字，出了校门。
　　他们学校到MAGO打车要三十分钟，到时刚好赶上开场。
　　林孽进门前看了一眼钓鱼台国际公寓，钟成蹊捕捉到了：“看什么呢？”
　　他收回眼来，手抄进口袋：“没什么。”
　　钟成蹊也没在意，搓搓手，猥琐的笑露出来：“9班那蒋纯挺好看的，我觉得比刘孜惠好看，她要是在，我就能加上她微信了。”
　　说着话，前厅分管走过来，迎接他们：“两位有预约吗？”
　　钟成蹊接话：“有个叫刘孜惠的过生日，在8802。”话闭扭头问林孽：“是在8802包厢吧？”
　　分管点头：“是，这边请。”
　　两人进了包厢，本来打闹、互相调侃扯皮的人都安静了下来。
　　钟成蹊扫了眼现场，人不少，郭加航和杨施含也在。
　　蒋纯胳膊肘杵刘孜惠，拿下巴点点林孽的方向：“来了。”
　　刘孜惠微微低下头，嘴角都翻出花儿来了，管理了一下表情才走过去，先伸手打了个招呼：“你来了啊。”
　　她说话时，镭射正好打在她脸上，那脸荡漾全入了林孽和钟成蹊的眼。
　　钟成蹊嘴贱，‘啧’两声：“快别乐了，哈喇子都流下来了，怎么的，你要吃人啊。”
　　刘孜惠的好心情全被他破坏了：“你不说话没人把你当哑巴。”
　　钟成蹊摇头，还是奚哆哆温柔，永远跟个小绵羊似的，这刘孜惠的腼腆一阵一阵的，总是这会儿还挺温顺，过会儿就化身孙二娘了。
　　贫过了，生日会该开始了。
　　服务员推着蛋糕车进来，蒋纯带节奏，鼓起掌来：“来了！来了！蛋糕来了！”
　　九班几个人也跟着鼓掌，唱起生日歌，现场气氛达到一个小高潮。
　　钟成蹊最喜欢这种场合，很快跟他们闹成一片，林孽没心情，站在最边上翻看手机。
　　杨施含嚷嚷：“许愿许愿！必须得说出来啊！生日愿望不说出来可实现不了！”
　　蒋纯也说：“说嘛！正好某人在，就别藏着掖着了。”
　　有人插了句嘴：“还有得藏？就问咱们学区这几所学校谁还不知道这事儿的？”
　　刘孜惠紧拦慢拦都拦不住他们这些快嘴：“就你们有嘴是不？我还不知道人家什么想法呢，别瞎闹！等会儿尴尬了我这生日还过不过了？”
　　钟成蹊听出来了：“别惦记我们孽啊，没看脑门上写着钟成蹊仨字儿吗？”
　　杨施含睨他：“你一边凉快去吧。”
　　蒋纯没管钟成蹊捣乱，又在刘孜惠这堆火上添了把柴火：“你再不许愿，某人要被艺体班的抢走了，到时候我们精英班的脸都没处搁了。”
　　杨施含连着‘欸’了好几声：“我们艺体的怎么了？”
　　蒋纯搂住她的腰，冲她笑：“开玩笑开玩笑，主要你们班里那个太让人有危机感了。”
　　郭加航不爱听这话：“是什么好几把？值得你们这么舔？破烂玩意儿你们喜欢就拿去，我们艺体的不要，也别瞎给我们加戏。”
　　杨施含脸沉下来。
　　即使她趁虚而入成为郭加航的女朋友，也只是徒有女朋友的名分，走不进他心里。他心里只有奚哆哆。
　　钟成蹊啐一口唾沫：“你特么在那儿犯什么贱呢？谁搭理你了？阴阳怪气的，挨打没够？非得你孽哥再把你甩到墙根才能管住那张几把嘴？”
　　郭加航把酒杯往地上一摔：“有你说话的份儿？狗仗人势的东西！”
　　眼看场面控制不住了，刘孜惠拿起话筒：“别别别！大哥大哥！我过生日，别闹！”
　　蒋纯也说：“是我说错话了，我的，我的。今儿个惠惠过生日，给个面子，一会儿我自罚三瓶美特利，对瓶儿吹，行不？”
　　话都说到这份儿上了，钟成蹊和郭加航也就没再呛。
　　刘孜惠怕再闹起来，赶紧许愿了：“好了好了我许愿了啊！”
　　包厢里顿时鸦雀无声。
　　刘孜惠深呼一口气，走到林孽跟前，说：“林孽，我想过情人节了。”
　　林孽在看邢愫的朋友圈，十分钟前她发了一条动态，是一张照片，照片中的小狗在吃狗粮，有一只手在摸小狗的头，那手摸过他，他认得。
　　刘孜惠没被理睬，有点尴尬，也没再问，笑两声：“我这波气氛活跃得不错吧？”
　　蒋纯太了解刘孜惠了，被无视她肯定很难受，就帮她跳过了这个话题：“唱歌吧咱们，那些在群里吹自己是歌神、麦霸的，证明自己的机会来了！”
　　插曲过去了，现场又热闹起来，蒋纯给大伙分蛋糕，钟成蹊没要，拿了块西瓜走向林孽，到跟前时才说话：“刘孜惠这回现眼现大发了。你也够狠，直接无视。”
　　他开始还以为林孽真跟刘孜惠有一腿呢，看来是他想多了，林孽不爱庸脂俗粉。
　　林孽不是不给面子，是他压根没听见刘孜惠说什么，他注意力都在邢愫那张照片上，上回去她那儿可没看见有狗，那这狗哪儿来的？她新买的？还是有人送的？
　　想到可能是有人送她的，他就烦。
　　邢愫那人，不安分，他俩刚认识时候她就摸他，指不定对别人什么样。
　　越想越烦，他忍不住了，给她发了条微信：“我在钓鱼台。”
　　邢愫没回。
　　包厢里这会儿正热闹，唱歌的唱歌，聊天的聊天，玩儿骰子的玩儿骰子，只有他，烦躁得不行。
　　过了十分钟差不多，邢愫才回给他：“我要睡了。”
　　林孽更烦了：“你这样有意思吗？”
　　邢愫真得要睡了，她去了日本一个礼拜，白天黑夜得忙，睡觉的工夫都没有，好不容易那边事完了，有空休息了，她不睡觉是脑子不好吧？
　　她直接不回了，锁屏睡觉。
　　林孽再没收到邢愫的消息，不想待了，把钟成蹊扯过来：“走了。”
　　钟成蹊没让走：“别介啊。”
　　林孽不管。
　　钟成蹊还想玩儿，而且微信还没要呢，差点没哭了：“给个机会，你不冲他们能不能冲兄弟啊？我能不能把蒋纯拿下就看最后一下了。”
　　林孽被他念得头疼：“五分钟。”
　　五分钟太少了：“二十分钟，你给我二十分钟，我叫你一学期爸爸。”
　　林孽成天当他爸爸，早当腻了：“说点别的吧。”
　　钟成蹊就开始打感情牌了：“行，可以，哥们一场，你这点机会都不给我，我算是看透了，什么兄弟，都是扯淡。”
　　林孽是个软硬不吃的人，但还是留下来了，没别的，纯粹是钟成蹊太几把烦了。
　　就这样，他一直待到这生日会结束。
　　散了场，一行人往外走，蒋纯给刘孜惠制造机会，想给她跟林孽一个单独相处的空间。她以为，林孽兴许就是当着人不好意思，没有旁人了，说不定就能成了。
　　出了MAGO，刘孜惠在蒋纯的眼神鼓励下追上林孽，正好他也停下来了。
　　还没说话，后边有同学的声音传来：“谁啊那是？”
　　她朝前看去，只见一辆白色的SUV，车前靠着一个穿风衣的女人，长发，红唇，手里有烟，烟头有火光，明明灭灭。
　　再看林孽，他也在看她，看样子，他停下来就是因为看到了她。
　　刘孜惠突然发慌，前头想好的话都忘了。
　　林孽看着那个女人，没着急过去，先点了根烟，跟她隔空对视。他还气着，不想过去。
　　那女人也不急。
　　钟成蹊越看那女人越眼熟，走上来：“认识？”
　　林孽没答，抽完一根烟，给钟成蹊一句‘你自己回吧’，走了过去。
　　到跟前，他没给好态度：“你来干什么？”
　　邢愫抽一口烟，吐在他胸口，掀起来的眉眼风情万种：“来接我们家小朋友。”
　　林孽那口烟吐出来，他知道他完了。
　　[第十六章]
　　林孽上了邢愫的车，钟成蹊傻了，所有人都傻了。
　　蒋纯挽住刘孜惠的胳膊，安慰性地说：“那是他姐姐吧？”
　　杨施含嘲讽起来：“早在高一入学，林孽家底儿就被扒出来了，他哪有什么姐姐？哦不对，也有可能，不过是那种认的姐姐。”
　　有女生插嘴：“还是从头到脚都是奢侈品的姐姐。”
　　男生更看重她的车：“这都不是重点，重点是她那辆不到两百万的车，却是三百多万的配置。”
　　郭加航冷笑：“我说怎么这么横呢，闹半天是个卖屁股的，有富婆财力支持当然不可一世了。”
　　钟成蹊听下去了，转身一拳把郭加航身子打歪：“别你妈跟这儿嘴贱！”
　　郭加航摸摸嘴，倒是没血，但他怎么能让钟成蹊给揍了？打不过林孽，还打不过钟成蹊？立马反击，抬脚踹了过去：“操你！”
　　两人都有点上头，谁都拉不住，刘孜惠这生日到底是砸了。
　　男生开始还上手拉人，后面被他们误伤，脾气也上来了，再加上他们平时就爱拉帮结派，到什么时候都有个阵营之说，这一来二往的，新仇旧恨，趁机算了。
　　女生在一边看着，都不敢劝。
　　杨施含也有点想看郭加航教训钟成蹊的意思，这狗东西仗着林孽撑腰成天装逼，她早看不惯了。
　　可她没想到，战况愈演愈烈，打过后面，两伙人都见了血，而且丝毫没有停手的架势，她就有点慌了。
　　几个女生都慌了。
　　最后是MAGO的前厅总管报了警，派出所来人把他们全带走了才算完。
　　*
　　邢愫带林孽回了钓鱼台的公寓，主要是近，她懒得再开半个多小时车回她常住的家了。
　　进了门，她甩掉高跟鞋，换上拖鞋。
　　林孽从身后搂住她，嘴唇贴向她耳朵：“你不是说你睡了？”
　　邢愫没答，任他抱着。
　　林孽咬了一下她的耳朵。
　　邢愫歪了歪脑袋，躲开，然后从他怀里转过身来，跟他面对面，双手抓住他腰侧的衣裳，额头轻轻磕在他胸膛。
　　林孽不敢动，两个人以这样的姿势站了一会儿，他才慢慢偏头，去看她的脸，结果都被头发遮住了，他只好轻轻拨开她的头发，别到耳后，总算可以看到她的脸了，原来是睡着了。
　　这么困吗？那还去找他。
　　林孽缓缓吐出一口气，心情上添了丝他说不出道不明的愉悦来。
　　他让她靠了一会儿，等她睡熟，才把她打横抱进卧室。他把人放到床上，给她脱了衣服，看到了她风衣里边的睡裙。她没骗他，是真的睡了。
　　林孽轻轻抿唇，给她盖好被子，再去看她时，发现她睡着的样子很乖，像只猫咪。
　　他点了一下她的鼻尖，轻声说：“坏女人。”
　　邢愫痒痒，躲了一下。
　　林孽左唇角不明显的起伏了下，最后俯身亲了亲她嘴唇，走了。
　　出了邢愫家门，姥姥给他打电话，问他还回不回去了，他说：“路上了。”
　　*
　　派出所。
　　警察没给他们好脸：“说说吧，为什么打架？”
　　钟成蹊先说：“他犯贱！”
　　郭加航板着脸：“放屁！你自己玻璃心、对号入座，关我屁事？！”
　　警察敲桌子：“都给我闭嘴，看看这是哪儿！还狂呢！想进少管所了是吗？别着急，你们几个有一个算一个，都跑不了！”
　　蒋纯作为这伙人中最大方得体、又在男女堆里都吃得开的，这种时候必须得站出来了，跟警察解释说：“警察叔叔，我们就是唱完歌都有点嗨，没把握住说话的分寸，闹着闹着推搡了两下。”
　　警察瞥过去，没给她好脸：“看看他们这胳膊，脑袋，刚止完血，你跟我说只是推搡了两下？”
　　蒋纯找另外的突破口：“我们可以私了的，可以调解。”
　　警察不听她那一套：“你们聚众打架，伤害他人身体，搅乱公共秩序，这是什么行为？这是违法行为，还私了？你们先琢磨琢磨等下家里人过来怎么交代吧！”
　　刘孜惠攥住蒋纯的手，眼眶里包满了眼泪，她真的害怕了。
　　蒋纯拍拍她的手，小声安慰她：“没事没事，别担心，我爸来了我们就能走了。”
　　其他人家长也都在路上了，除了父母不在本市的钟成蹊，就只有郭加航没联系家里人了。警察说了他好几遍，他就是不打这个电话，反复一句：“要关就关。”
　　其实他们这事不严重，口头教育两下就完了，有家长过来的态度好点当晚就能放了。像郭加航这种，横竖不认错，他们就很头疼。
　　对于这帮学生而言，没有人规范他们的行为，大多数家长和老师只会在他们犯错时，给出惩罚，不会提前告诉他们，哪些事可以做，哪些事不能做，完全靠他们自己摸索怎么做一个人，不是所有人都运气那么好，能在摸索中得到正确的指引。
　　虽然他们警察也不总是做这个引路人，但有时候看着这群没方向的孩子，还是心生感慨，想为他们做点什么。
　　但就算是告诉了他们，他们这个年龄阶段，普遍冲动，情绪化，再加上团队性强，智力达不到懂得承担后果的水平，也很难懂得他们的苦心。
　　中学生犯罪数据逐年上升，已经成为社会最需要克服的问题之一了，派出所处理学生矛盾、老师家长矛盾的数量，远超过处理社会违法乱纪行为的数量。
　　当然，也不是整个中学生系统都乱了套了，那些学习好，运气好，家庭健康的学生就没这回事。
　　到了后半夜，这帮学生家长陆陆续续把人带走了，就剩下了郭加航和钟成蹊，两个主犯。
　　钟成蹊家长来过电话了，说最快明天才能到，警察就想着让他找个亲戚，或者让他们学校来人把他带走得了。
　　郭加航情况不同，他父母就在本市，但他抵死不提他们半句。
　　钟成蹊实在没办法了，给林孽打了电话，林孽就麻烦了姥姥。
　　姥姥已经睡了，闻信儿二话不说爬了起来，跟林孽去派出所把钟成蹊和郭加航都领了回来。
　　郭加航出来都没道声谢就走了。
　　钟成蹊气得牙都疼了：“姥姥你就不该把他捞出来，就该让他在里边待两天！”
　　姥姥看看手表，这都五点半了，马上天就要亮了，回去睡觉也不现实了，就带他俩去吃了酱牛肉烧饼，再一人来一碗羊杂汤。
　　钟成蹊还真饿了，吃了不少：“谢谢姥姥，还是姥姥对我好。”
　　姥姥大白眼翻给他：“姥姥有叫你打架吗？”
　　钟成蹊撇嘴：“不是姥姥，您不能看结果，您得看导火索，那孙子骂林孽我能忍吗？”
　　姥姥哼哼两声：“你都有理。”
　　钟成蹊挪到了姥姥跟前，枕在她肩膀：“行行行，我错了还不行吗？姥姥别生气了。”
　　姥姥倒不生气，就是他们这些青瓜蛋子下手没个轻重，要老这么一句话不对付就开干，迟早得出事，钟成蹊这孩子父母都不在这边，那她就是家长，她总得对他负责。
　　钟成蹊知道姥姥担心他，认怂了，卖了一波乖，还下了个保证，保证本本分分做人。
　　姥姥拿他没辙，不说了。
　　钟成蹊这回的事也有林孽的关系，林孽要是在他身边，肯定闹不到这个程度。姥姥对自己外孙还是很自信的，别看他更混蛋，爱动手，但聪明着呢，绝不干把自己赔进去的事。
　　饭吃完，姥姥回去了，林孽两人去了网吧。
　　终于没旁人了，钟成蹊才问他：“那女人是谁啊？”
　　“没谁。”
　　“屁，昨晚上进派出所我才想起来，她是那天在咱们学校门口跟纳粹说话那女人吧？我还把她认成老师了。”
　　林孽开机，登录游戏，整个机厅响起欢迎林孽最强王者的播报。
　　钟成蹊为这件事跟郭加航打了一架，还进局子了，他必须得问出什么：“你要不告诉我，那咱们俩这兄弟就得生分了。你都不知道他们在你跟那女人走后怎么寒碜你的。”
　　林孽不说话。
　　钟成蹊去扯他胳膊，让他面对自己：“你说话啊。”
　　林孽不耐烦了，说：“他们说得没错。”
　　钟成蹊就从沙发上蹦起来了：“卧槽！哥你不是吧？你差什么啊值得干这种事儿啊？”
　　“我非得差什么？”
　　钟成蹊愣住，半晌终于明白他最近的反常是为什么了：“我以为你会喜欢那种洋娃娃似的女生，结果是喜欢拉栓狙那种杀伤力爆炸的吗？你可够自虐的。”
　　林孽不想跟他开邢愫的玩笑，不聊这个了：“我不在的时候，管住嘴和手，别作死。玩儿崩了我救不到你。”
　　钟成蹊就不说话了。
　　这话听来还挺让人感动，就是有点装逼。他有时会觉得林孽不可一世的样子太装了，可林孽好像没给他画过大饼，向来言出必行，敢说的话都做到了。
　　所以装逼也要有得装才行啊。
　　*
　　邢愫八点起床，刷牙时想到了林孽。
　　她昨天很困，但意识不是完全没有，他还记得，他抱起她时，很轻松，虽然她不重，但她以为的高中生，都是外强中干，身子骨早被学习和玩乐掏空了，是她狭隘了，还是有注重身体素质的。看来林孽不光是看着大，还好用。
　　她笑了笑，一边刷牙一边打给代购。
　　“愫总，又想买什么了？”电话通了，代购说。
　　邢愫吐掉牙膏，漱了漱口，才说：“有没有那种，送给小孩儿的东西？”
　　“送礼啊？婴儿车啊。”
　　“没那么小。”
　　代购疑惑了：“那是多小？”
　　“十八左右。”
　　代购纠正她：“十八可不小了，叫小孩不合适了。”
　　这不是重点，邢愫又问：“送什么合适？”
　　代购脱口而出：“车啊，要是你侄子外甥什么的，买车最合适，成年礼，多棒。又有排面，又能让他以后对你言听计从。”
　　邢愫还真考虑了下车，但林孽那弟弟不是什么听话的主，这东西太像要驯服他了，他肯定不干。
　　权衡之后，她说：“别跟我说大件，就说小件的。”
　　代购就给她推了一堆牌子：“香水、鞋，包，衣服，不过这些都是送对象比较合适啊。”
　　那就这些了。
　　就这样，邢愫量了林孽上回来穿的她的拖鞋，回忆了一下他脚后跟多出多少，然后托代购给他买了双联名鞋，还有件小玩意。
　　*
　　周一开学，门卫就收到了林孽的快递，亲自给他送到了班上。
　　学校有快递室，但都是学生自己知道自己有快递，去那边领，还没出现过林孽这现象，不知道自己有快递，也不知道谁送的，所以班里学生对快递的内容还挺好奇的，从盒子进门就盯着看。
　　林孽拿到大盒子，一看就知道是双鞋，只是谁会给他买鞋呢？
　　钟成蹊凑过来，看一眼这双鞋，嘴张得都要大过脸了：“尼玛，六万多块钱的鞋？也不怕你烧脚。谁啊这么阔气？又是一个痴情少女？挺有钱啊她。”
　　林孽不知道谁送的是不会要的，可当他拆了小盒，他知道了。
　　钟成蹊从他手里抢过去：“这小盒儿里是什么啊？”抢过去一看，他突然不知道该说什么了，最后看向林孽，慢慢给他比出一个大拇指：“你牛逼。”
　　那小盒儿里是男士内裤，两条。
　　[第十七章]
　　林孽把盒子拿回来，盖上盖子，放进桌堂。
　　正好上课铃响了，钟成蹊再没说别的，回了座位，全班人的脑袋也都面向了黑板。
　　林孽给邢愫发微信：“？”
　　快下课的时候，邢愫才给他回：“收到了？”
　　林孽到厕所去打给她：“你要说话不算数，就别撩拨我。”
　　邢愫知道他在说什么：“我说早晚是你的，又没说多早、多晚，怎么说话不算数了？”
　　林孽要被她折磨死了，音量降下来，还带着那么点委屈，不太明显，可能他自己都没察觉到，但邢愫是什么人？一听就听出来了。他说：“那要多晚？”
　　邢愫笑，转移了这个话题：“晚上回去给我拍个买家秀，我看看合不合身。我买的最大号的。”
　　林孽就给她挂了。
　　从厕所出来，看到门口的钟成蹊，林孽皱眉：“有病？”
　　钟成蹊也没否认他偷听，满脸愁容：“宝贝你完了，我光听你说话就能想象到这女人什么角色了，洋娃娃不好吗？非要这种拉栓狙？你这完全被她拿捏了啊，你应该是拿捏别人的人啊。”
　　林孽正烦着：“先管管你自个儿吧。”
　　钟成蹊唉声叹气：“我特么居然有一种失恋的感觉，妈的蒋纯的微信都治愈不了我了。”
　　说到蒋纯，他又告诉林孽：“刘孜惠过生日的视频被传到论坛了，还有人发到了短视频平台，正好是刘孜惠许愿那一段，拍摄角度还特别刁钻，看起来就好像她靠在了你身上。”
　　他把视频给林孽看：“你看。”
　　林孽早知道这是一场鸿门宴，但再难搞的局都不如他想见邢愫的那份心迫切，就由着他们算计了。
　　钟成蹊又说：“经过昨晚上那么一闹，倒是没人敢再说你跟那姐姐什么事儿了，不过还是被安排了‘渣男’这一名号，说你在奚哆哆、杨施含和刘孜惠之间摇摆不定。”
　　林孽从小到大，这方面的绯闻就没断过，以前岁数小，他被人误会还会委屈，觉得为什么根本没那么回事，还要传得跟真的似的，而且没有人相信他的话，后来长大一些，他就没那么较真了。
　　他发现人普遍愿意相信更复杂的事，尤其关于男女之间。
　　就像林孽去参加刘孜惠生日会，一定是跟她有什么不为人知的关系。如果这时主角抛出一些蛛丝马迹，比如这个视频，那他们就会展开想象，想象一整套林孽的心理，想象他们暗度陈仓，林孽假意混入人群，其实是瞒着所有人陪他女朋友刘孜惠过生日。
　　想到最后，他们就忘了这是他们想象的，完全当成真相。
　　要跟他们辩解，他们还能情绪高亢地反驳，说得有理有据。慢慢地，越传越凶，到最后主角站出来，说没那回事，他们还认为他狡辩，垂死挣扎。
　　又有谁愿意承认自己错了呢？
　　谣言这东西真的害人，可也是真的动人，它能满足大多数人的某一个欲望，而又有太多人愿意为这份欲望买单了。
　　当林孽认识到这一点，就不做无谓的抵抗了，世界问题是改变不了的，但可以改变自己的心态。
　　哪回遇到这种事，都是钟成蹊比他着急：“要不你发个朋友圈吧？”
　　只要林孽不在朋友圈公开自己喜欢的人，是没人信的，其实发了也不信，何必浪费这个时间呢？
　　林孽没有欲望制止，钟成蹊也没办法了。
　　*
　　周四上午，邢愫定了个大单，谈笑请她吃饭庆祝，在宝驹阁。
　　两人进了门，走过来一个小姑娘，把她们领到楼上：“两位这边请。”
　　小姑娘长得漂亮，皮肤很白，大眼睛闪着光，看起来也就十六七岁。
　　谈笑一直盯着她看，无论问什么，她都能详尽的回答，最后实在没忍住好奇：“成年了吗？”
　　小姑娘解释说：“这是我家饭店，今天是我们家员工的团建日，我爸放了他们假。本来是要关门的，但我爸不想今天来吃宝驹阁的人扫兴，所以我就趁中午吃饭时间，过来帮忙了。”
　　听了这番话，谈笑莫名对她很有好感：“那你学习肯定很好吧？”
　　小姑娘还很不好意思：“我只能算一般。”
　　往常这种聊天邢愫是绝对不插嘴的，她从不对这些事情感兴趣，也远没有谈笑的闲事多，可她却在这时候问了一句：“哪个学校？”
　　谈笑挑眉，有点惊讶。
　　小姑娘冷不防被问，愣了一下，才说：“六中。”
　　邢愫不知道想到了什么，唇角挑了下。
　　谈笑不懂她。
　　点完菜，邢愫又问了小姑娘一个问题：“你们学校有没有个叫林孽的？”
　　小姑娘脸刷得红了：“你，你怎么知道？”
　　她这个反应叫邢愫放下了餐具，双手放桌上，握在一起：“你喜欢他。”
　　小姑娘摆手摇头，慌张地跑了。
　　邢愫低头一笑，接着擦洗餐具。
　　谈笑拿手机敲敲她面前的桌面：“嘿，琢磨什么呢？”
　　邢愫没答。
　　谈笑看一眼那小姑娘跑掉的方向，再收回眼来，看邢愫：“林孽谁啊？”
　　邢愫也没答，过了会儿说：“你自己回吧。”
　　谈笑被她的反常搞懵了：“我没开车啊，我怎么回？你别说让我打车。”
　　邢愫把车钥匙扔给她。
　　谈笑没心情吃饭了，放下筷子，盯着她看。
　　邢愫注意到：“干什么？”
　　谈笑说：“你不太对劲。”
　　邢愫没说话。
　　饭吃完，谈笑走了，邢愫坐公交车去了六中，正好跟那个小姑娘同路。
　　小姑娘看到她也很惊讶，她记得这姐姐是开车来的，但她没好意思问，只是冲她礼貌地笑了笑。
　　到六中南站，邢愫跟小姑娘一起下了车。
　　小姑娘更疑惑了，等走到门口，往后一看，这姐姐还跟着，她有点慌了，步伐越发快。进了校门，她又扭头看了眼，发现这姐姐跟门卫说完话去了壹号教学楼。
　　结合先前她问她认不认识林孽，她突然有一种预感，这姐姐，是来找林孽的。
　　想着，她没管住脚，也走向了壹号教学楼。
　　刚进楼门，有认识她的跟她打招呼：“奚哆哆？来找林孽啊？”
　　她被这么一问，就没法儿往前了，往回走：“没有，我不是。”
　　邢愫上了三楼，边走过走廊边给周臣侃打电话。
　　周臣侃看到邢愫电话，欣喜若狂，清了清嗓子接通：“邢愫。”
　　邢愫直接问他：“林孽在哪个班？”
　　说着话，她还在一间一间地找。六中精英班教室靠走廊的这面墙也有窗户，四扇左右，站在窗外，可以看到全班学生的动态。
　　老师脸色变了：“你找林孽干什么？”
　　他说话时，邢愫刚好找到了林孽，他正手托着下巴看书，手上转着笔，在一片睡觉的学生里，很是醒目。
　　她就给老师挂了，站在窗边看着他。
　　要不是看到这副模样的林孽，邢愫都要忘了，他还是个学生，在最美好的年纪，也成长的最美好，真好。
　　她就这么看着他，看了好几分钟，直到有人注意到，出去问她：“请问您找谁？”
　　这动静惊扰了林孽，他扭头看向窗外，猝不及防跟邢愫对视，手里的笔掉了，片刻后，皱起眉，放下书，出去把她拉到走廊尽头那间空教室。
　　门关上，他把她挡在墙角，先歪头看看有没有人跟过来，确定没有才看她，发现她在笑，他还有些生气：“你就喜欢找刺激是吗？”
　　邢愫手慢慢贴上他的腰，手指走路慢慢走到他腰后，抱住。
　　林孽心跳就脱轨了，没有‘吗’，她就喜欢找刺激。
　　邢愫告诉他：“我在吃饭，突然想要了。”
　　她说话时，外头有一阵脚步声，林孽赶紧捂住她的嘴，又往她身上压了压。
　　邢愫吻了吻他的手心，他立刻把手收了回去。他强压着心里打鼓似的节奏：“你少骗我，你是闲了，又想耍我。”
　　邢愫腾出一只手往下摸：“我给你买的内裤穿了吗？”
　　林孽拿住她的手，没让她继续往下，他再想要，也得考虑所处环境：“我等你亲自给我穿上。”
　　邢愫把手抽回来，一把攥住他那玩意：“不乖。”
　　林孽被她抓得低哼一声，弓腰贴近她嘴唇：“找死。”
　　邢愫答得云淡风轻：“是啊。”
　　林孽牙都要咬碎了，最后还是说：“晚上我去找你。”
　　邢愫笑着摇头：“现在就要。”
　　林孽心里的鼓就这么破了。
　　[第十八章]
　　林孽难得用那么软的声音跟她说话，听起来就好像在哄她：“晚上，好不好？”
　　他好硬，就这么被邢愫握在手里：“你能行？”
　　林孽不行，可要在学校吗？她疯他也跟着疯？“能。”
　　邢愫套了两下，弄得他身子下意识往前挺了挺。她问：“能行？”
　　林孽攥住她的手：“你要搞死我。”
　　邢愫反握住他的手，说：“告诉我，能不能行？”
　　林孽不逞强了，也不管身处什么环境了：“不。”
　　邢愫笑，一根手指一根手指地从林孽手里把手抽出来，然后解开他的裤绳，伸进内裤里，攥住他那件东西，眼看着他，慢慢蹲下来，咬住，这一回，她没隔着内裤。
　　在邢愫咬住林孽时，他直觉浑身血液都倒流了，羞耻，刺激，还有害怕被发现的紧张结伴灌入他脑袋，心跳倏得上了一百二。
　　邢愫嘴唇很软，舌头更软，裹着坚硬的他，眼还一直看着他。她活儿好，知道什么节奏能让他有那种欲罢不能的感觉，她就捏着那个劲儿，林孽根本无力应对。
　　越到后面，她动作越缓慢。
　　林孽这个年纪，猛又急，哪受得了这个？就失了心，双手抱住她的头，用力往她喉咙深处顶。
　　走廊里不断有学生、老师走过，还有值日生在讨论要不要打扫这件空教室，就在门口，与他们只有一扇门的距离，但凡他们当中有一个耳朵好使的，他们两个就完了。
　　偏偏邢愫不管那一套，在林孽桩送时，着力嘬吸，每一口都是在把林孽往死里逼。
　　“反正也没人来，别扫了。”
　　“万一总务处查我们，要被扣分了，班主任说扣一分罚十块充班费……”
　　两人说着话，又来了一个成熟的声音，这个声音林孽和邢愫都认识。
　　他说：“不上午自习在这儿干什么呢？”
　　接着是两双脚步渐行渐远的声音。
　　再然后是这个老师的皮鞋踩在地板砖的声音。
　　最后终于安静了。
　　林孽那东西被他顶得发胀，猛地拔出来，改用手捏住头快速地套，最后在一阵叫他疯狂的快感中，一股液体射在邢愫脸上。
　　邢愫没着急站起来，又把他沾上精液的东西舔干净了。
　　林孽的东西很棒，很漂亮，可以比美她结婚前去德国出差遇到的那个模特了，不过却比那个模特更叫她喜欢，她跟那模特做了两回，一回都没给他口过。
　　林孽深呼吸，养了养心跳，拉起邢愫，把她压在门上，吻了上去。
　　“邢愫。”
　　“嗯？”
　　“我迟早弄死你。”
　　邢愫笑，半倚在他身上：“好啊。”
　　*
　　邢愫走了，林孽回了班，之前问邢愫找谁那学生瞥了一眼他身后，说：“林孽，老赵找你。”
　　林孽就没进班，去了办公室。
　　老赵正在给学习委员发布批改卷子的任务，看见林孽进来，停下来跟他说：“你等一会儿。”
　　林孽就站在他的办公桌前，但也不好好站。
　　他刚做过运动，好好站不了。这跟他打球健身还不一样，打球健身多少个小时都不在话下，跟邢愫在一起半秒都跟打仗一样，她就像是个吸食精气的妖物，总能知道怎么把他力气全部卸掉……
　　操。
　　又想到她了。
　　老赵交代完，走过来，先问他：“刚干嘛去了？”
　　林孽说：“厕所。”
　　老赵不信，但也没再问。他是真的会下意识给林孽特权：“你们之前在MAGO门口打架了？还闹到派出所了？可以啊，你又憋不住了是吗？”
　　林孽不背这个锅：“跟我没关系。”
　　老赵又说：“那就是钟成蹊。”
　　林孽：“我不知道。”
　　老赵哼一声：“你会不知道？他成天跟你的挂件儿似的。”
　　林孽：“还有事吗？”
　　老赵就不问了，说正事：“学校有两个推荐位，保送中大的，你要不要这个机会。”
　　林孽：“不要。”
　　老赵就知道，不过林孽这小子身上的不确定性太多了，还有俩月，谁知道会发生什么事儿？要是拿到这个保送名额，他跟学校就都踏实了：“不用这么快回答我，好好想想。”
　　林孽就不说话了，眉目间有些不悦。
　　办公室出来，林孽的不悦更明显了。
　　他从街坊嘴里知道，他妈当年就是在拿到保送资格之后去当了别人小三的。他不愿意相信，可没人跟他解释。
　　他这个人，骨头是倒着长的，没人告诉他真相，他就不往好处想。
　　既然这是他妈走过的路，那他肯定是不会走的，他嫌脏。
　　*
　　邢愫上了车，系安全带时想起林孽那句‘晚上，好不好’，好不好，他学会了。好学她就很喜欢了，笑着发动了车子。
　　回到公司，她有一种出事了的错觉，看到秘书高耸的眉头，她知道那不是错觉。
　　她还没走到办公室，西北武器公司的最高权利人孙耀武把她拦去了他的办公室。
　　门关上，孙耀武抿了抿嘴，看起来心事重重。
　　邢愫坐到沙发上，也不着急说话，她了解孙耀武，他哪回叫她都是心有主意了，但有不想直接说，就开始兜圈子，话里话外地引导她，然后让她说出他心里的想法。
　　她从来不给他那个面子，但他就是改不过来，永远不会直接了当地说有什么事。
　　孙耀武看邢愫坐得稳当，也不问他，还是妥协了，说：“林又庭。”
　　林又庭，SL的老板，另一家具备进出口资格的军工企业，邢愫说：“他又干什么了？”
　　“他卖了一批重型武器给索拉，目前MI6（军情六处）在查。本来这跟我们没关系，可那批武器是我们在投南韩那个项目时抵账给他的。”
　　索拉是北爱尔兰那边一个野火烧不尽，春风吹又生的恐怖组织，近年来行事嚣张，MI6很是头疼。
　　邢愫懂了：“三天。”
　　孙耀武相信她的能力：“等你的好消息。”
　　[第十九章]
　　三天时间，邢愫两天都在瞎玩儿，优哉游哉的，比谁都清闲。
　　孙耀武知道邢愫这人不按常规套路出牌，可林又庭摆明了不当人，他们要没点应对措施真就麻烦大了。
　　到时候国安部保不了他们，他们又得来一回弃车保帅的戏码，那是弃谁保谁呢？
　　臭鱼烂虾的角色MI6那边肯定不买账，只有他孙耀武和邢愫，才能平复这场风波，可只要走一个，西北也完了。
　　他看邢愫也不着急，有心提醒她，又怕打乱她的节奏，只能在办公室来回踱步。
　　*
　　谈笑前天去了趟韩国，找老伙计聊了聊。
　　在韩国决定抱美国大腿之后，武器出口势头就猛起来了，自主研发的武器一单接一单。可实际上，所谓的自主研发都是空话，他们只自己出了点皮，核心技术都是美国提供的，比如他们的自行榴弹炮，变速系统、火控系统都是美国霍尼韦尔的。
　　包括跟他们签订购买合同的几个国家和组织，也不是看中他的东西多好，有很大一部分原因基于他背后的美方跟他们是盟友的关系。
　　其实国内早期也是走这条路，但胜在地大人口多，发展工业的条件都具备，所以慢慢也就好起来了，起来以后就自己干了。韩国要想只依靠自己的力量，说实话没那个机会。
　　去年韩国‘轻武器’的公开投标仪式上，孙耀武代表西北，林又庭代表SL，都有出席。
　　也是在那场仪式上，林又庭算计了西北一把。先前，韩国在外销南欧时赔到吐血，窟窿不小，林又庭两亿美元买了它五十门炮，给它补上了，却是以西北的名义。
　　圆桌会上，孙耀武被林又庭紧密的逻辑打得节节败退，根本招架不住，就这么认下了。
　　这么一来，西北在这场投标会上狠狠露了一次脸，但天下哪有白吃的午餐，邢愫闻信刚要提醒他小心林又庭后手抄我们，林又庭就已经找上门来，狠狠敲诈了一笔。
　　没办法，孙耀武在韩国时认下了那五十门炮是西北买下的，回来就不能否认了。
　　孙耀武成绩一直不错，就出了那么一回岔子，是可以得到一个机会弥补的，所以他才没被轰下西北一把手的位子，但事情发生了得解决，于是邢愫上了。
　　邢愫跟林又庭周旋了三个多月，把损失降到了西北可承受的范围。
　　但谁知道高层会议上投票做出了一个很愚蠢的决策——西北赔了批重型武器的存货给SL。
　　这批武器算是残次品，孙耀武当时还觉得自己赚了，结果林又庭反手十倍价格卖出，还是在违反了国际法的基础上……武器都有编号，哪儿来的糊弄不了，这麻烦不解决，西北在MI6、国安部两边都不好交代。
　　邢愫浪荡了两天，第三天中午吃完饭，她就在办公室涂起了指甲。
　　十二点半左右，谈笑打来电话，邢愫总算是从那把舒服的椅子上站起来，走进休息间，挑了身行动方便的衣裳换上，去了机场。
　　SL总部在南边，过去要四小时飞行时间，她到时正好可以赶上他们空射武器展示，据说中东的买家也在现场。
　　鹤发群山是SL的武器演练场，邢愫赶到时他们已经结束了，她就听了点响动，确实不错，杀伤力十分可观呢。
　　SL是有实力的，尤其反追踪系统，是邢愫多次公开赞扬过的技术。
　　林又庭一身黑色的西装三件套，还戴着眼镜，看起来很规整，可再规整，也挡不住他的猥琐，毕竟前身是做了十三年牢的故意杀人罪罪犯。不过在这样的出身下，还能吃死了印度那个冤大头，保证出口量，得以让他们SL能持久稳定的发展下去，也真的不容小觑。
　　他正在跟中东的买家介绍，接着是最后一发，Boom——爆炸声让在场人都出现了短暂的耳鸣反应。
　　现场人很多，买家的特种小队，SL的安保队等等，约莫六十来人，早前合作时邢愫是来过鹤发群山的，她很熟，就很好混进去，然后在他们最后一个环节——买家内部讨论时，走向林又庭。
　　林又庭刚开了一瓶啤酒，只喝了一口，直觉有股冷风吹进了脖子，转过身就看到了邢愫，当下皱起眉，旋即扭头去找他的安保队。
　　“我拿着邀请卡进来的。”邢愫晃了晃手里的邀请卡。
　　这是SL给中东的买家的，邢愫竟然搞到了一张。林又庭大概知道她来找他干什么，那批卖给索拉的武器，MI6应该是查到西北头上了：“有事说事。”
　　邢愫过来只是要告诉他：“你最近跟三星签订了反追踪系统生产线的合作，四千万刀的单子呢，是不是便宜了点？还是说你们之间有另外不可告人的交易？导致你们低价出售核心技术？你要知道，SL少了反追踪系统的专利，立马能从出口贸易排行上掉下来。”
　　当邢愫说出这番话，林又庭就知道，她肯定去过三星了。
　　去年坑孙耀武绝非林又庭一个人的成果，是他跟三星里应外合，让孙耀武吃了这个亏，三星愿意跟他合作的条件就是反追踪系统。
　　林又庭当然不会真的傻到干这种一千换八百的事，所以只承诺给一条生产线，一口价四千万美金。少是少了点，但换西北那批重型武器，他觉得值。
　　那批武器质量不好，但能做大文章。
　　可没想到邢愫竟知道了这其中的关联，还调查了SL和三星之间反追踪系统的合作。
　　邢愫走近一些，声音很轻：“去年你让我西北声名大噪我还没来得及感谢你，现在好了，只要我们有证据证明你跟三星的合作违反国际法，你的生产线就会跟你的空射武器一样，‘boom’——爆炸。”
　　林又庭眯起眼：“你想干什么？”
　　话音刚落，他不敢动了，低头看向腹部——邢愫的枪口正对着他的腰，而且还是他们SL新研发出来的十二毫米口径的手枪。
　　她不仅拿了他们给中东买家的邀请卡，还拿了他们演示的手枪，怎么就没人发现！
　　邢愫说：“距离十二点还有七个小时不到，限你在这期间向MI6解释原委，如果你做不到，我们国际法庭见。”
　　这女人说一不二，林又庭暂时没有应对措施，就没应声。
　　邢愫把枪收起来，放在他秘书端着的托盘里，走到旁边的长方台桌，拿过来他的啤酒，倒退着走两步，喝一口，然后举高到胳膊与地面平行，倏然松手，瓶子掉了，‘啪’地一声摔碎了：“等你的好消息。”
　　说完，走了。
　　邢愫在知道林又庭和三星合作后，就断定他跟索拉那个恐怖组织早有联系，他们要西北那批重型武器，所以赔本跟三星合作，弄到了这批武器。
　　既然他这么千方百计，那必然不会让邢愫找到他跟索拉联系的证据，那就只有三星是突破口。
　　邢愫就要跟他一换一，用他SL换消除西北的危机。
　　林又庭是个狠人，但也不是有勇无谋那种，他会算明白这笔账的。
　　*
　　林又庭手下在邢愫走后才走上来：“你邀请她了？”
　　“没有。”
　　手下懵了：“不是，那她怎么过来的？”
　　林又庭不想知道，他现在要快速想出办法应对，邢愫不是小角色。
　　手下对邢愫印象还是很深刻的：“这女人中标率一直很高，私人关系也覆盖得广。所以说，还是得有大集团的支持。”
　　林又庭不这么认为：“西北不是支持她，是忌惮她，从而牵制她。”
　　*
　　邢愫到家时晚上十点半，刚洗完澡，就收到了孙耀武的短信，事情解决了。
　　她锁屏，把手机扔一边，接着擦头发。
　　擦到一半，手机又响了，她随手接通：“喂。”
　　“出来喝酒不？”谈笑说。
　　邢愫：“不去。”
　　谈笑恍若未闻：“都是帅哥，你看看有没有合适的，带走打一炮。”
　　邢愫就给她挂了。
　　帅？有多帅？能比得了林孽？
　　谈笑给她发过来一张照片，舞池边缘，被几个女生围起来的，不是林孽是谁？她又给谈笑打过去：“地址发给我。”
　　[第二十章]
　　邢愫来得很快，谈笑出来接她一趟，领去了卡座。
　　谈笑的卡在最里边，很偏的位置。
　　卡座旁边坐了几个男人，很年轻，穿得花里胡哨，链子一条又一条。
　　坐在中间的两个分明就是在等邢愫，看到她来直接站起，举起了酒杯，眼盯着她，话问向谈笑：“这位姐姐怎么称呼啊？”
　　谈笑搂住邢愫的腰：“你愫总！”
　　邢愫没听他们说话，往舞池里看了一圈，没看到林孽，也可能是人太多了，不过在她第一眼看不到林孽的时候，就对他在不在这里完全失去了兴趣。
　　她扭回头来，接住两个男人其中一个递过来的酒，喝了口，坐下了。
　　谈笑发微信给这边一个拉皮条的，叫他拿点酒过来，没多会儿，那人就提了二十四瓶嘉士伯过来了，还凑到谈笑耳边问：“洋的还要吗？”
　　谈笑想问邢愫意思，偏头见她在玩手机，就让他先来几瓶，要真的。
　　这边拉皮条的一宿能赚不少，大多都是假酒，真的就给几个不好糊弄的客户，比如谈笑。邢愫喜欢喝酒，但她真的喝不出真假，酒在她嘴里都是一个味儿的。
　　谈笑在澳洲那边的几个酒庄里有股份，有酒会或者逢年过节都能收到葡萄产值低、葡萄质量最好的年份的酒。
　　给到邢愫，她能把它喝成四十块钱的二锅头。
　　邢愫旁边的男人一直有跟她聊天，问一些工作、年龄问题，她一直答得敷衍。
　　谈笑听后面又问到了年薪，邢愫信口胡诌几个亿，那人稍显得尴尬，眼里写着‘你在吹什么牛逼’，谈笑看他这人不怎么会聊天，挪过去把他轰走了。
　　邢愫放下手机，瞥她一眼：“你从哪儿找的话那么多的人？”
　　谈笑笑了笑：“舞池捞的啊，我看着长得不赖。”
　　她们一年挣多少钱，说出来可能会让人觉得她们在装逼，似乎要真挣那么多，就应该在城堡里开Party，而不是出现在这种个人消费也就三五千的夜场。
　　事实上，谈笑跟邢愫可能是没缺过钱，所以对钱没有概念，你要让她买一架飞机，可能她都只会考虑飞机停哪个机场，而不是买飞机要花多少钱。
　　两人偶尔会吃小区门口的麻辣烫，三十多块钱，谈笑还老让邢愫买单。
　　她们认识的朋友说谈笑，就没见过有钱人这么扣的，谈笑反驳说她是会过，可扭头就买了个城堡改成了酒店。
　　邢愫没理谈笑，起身朝外走去。
　　谈笑双眼还关注着舞池，回头发现邢愫不见了，皱着眉拿起手机。
　　邢愫在卫生间，刚进门，就有一个男人把一个女人压在了DJ台后、卫生间正门的假墙上，边亲边揉胸，两副身体像被502黏在了一起，哪里都贴得紧紧实实。
　　她上完卫生间出来，洗手时，三、五个年轻漂亮的小姑娘挤进来，很兴奋：“加你了吗？”
　　“加了！加了！他同意了！”
　　“啊啊啊！也加我了！没昵称啊？问问他名字。”
　　“我听他朋友叫他孽哥，哪个孽？”
　　邢愫平静地洗完手，然后走过他们，出了门，又退回来，告诉她们：“林孽，罪孽的孽。”
　　几个小姑娘相视一眼，再看向她：“你是谁啊？”
　　邢愫没答。
　　谈笑刚要给邢愫打电话，她回来了，便问她：“干吗去了？”
　　邢愫端起桌上的酒：“卫生间。”
　　谈笑撺掇她：“去跳跳舞，拉几个帅哥过来喝两杯，就咱们俩也忒没劲了点。”
　　邢愫瞥她：“你怎么不去？”
　　谈笑跟她能一样吗？“你单身，我有老公，就我们家那位要知道我在外头浪，又得吵三天。”
　　邢愫是个不委屈自己的人，她干什么，只能是因为自己想要干什么，不是任何人能撺掇得了的，不过谈笑这话之后她真站起来了，往舞池边上靠了靠。
　　她站得高，没多会儿就吸引了几个过来蹭卡的，长得都不算差，也可能是灯光的原因。他们搂着邢愫的脖子，嘴唇贴近她耳朵，跟她说话。
　　邢愫也没拒绝，听到什么可笑的话，她还笑了笑。
　　谈笑也一直在跟人聊天玩骰子，她们这张卡座的画面一度变得很和谐，只要林孽不冲过来，一脚踹开要趴在邢愫身上那人，并把她拉起来，扯到身后，这个画面应该可以一直和谐下去。
　　林孽这么一闹，把周围几个散台的人都惊动了，纷纷看过来。
　　邢愫被拽起来的时候没点防备，也就没搞清楚状况，直到林孽还算宽大的肩膀把她的视线挡住，她才算反应过来。
　　挨了一脚踹那男人肯定不吃这个亏，梗着脖子问他：“你特么谁啊？”
　　林孽又补上一脚，再次把他踹进卡座里：“滚！”
　　他说话声音很大，加上他动作利落，气势夺人，把周围一片卡座和半个舞池的人都镇住了。
　　林孽没等他再站起来，把邢愫拉了出去。
　　谈笑就这么看着他把邢愫带走了，那个初生牛犊不怕虎的模样真把她吓着了，就没追出去。
　　林孽把邢愫拉出来，拉到马路对面墙根，提起她的手：“你就这么想男人？一天都离不了？”
　　邢愫听他这话，表现得很冷漠，连笑都透着一股子冷漠：“跟你有关系吗？”
　　林孽把她压在墙上，亲上去。
　　邢愫反转他的手腕，没让他靠近。
　　林孽偏要亲到她，固住她两只手，再亲上去。
　　邢愫让他亲到了，却没像往常一样给他更叫他兴奋的反应，像个玩偶，还是冰冰凉的玩偶。
　　林孽就放开了她，把外套脱下来扔在她身上，他在生气，他没那心情好好给她穿上。
　　邢愫要都没要，衣服从她身上滑落，掉在了地上。
　　林孽的愤怒就像岩浆已经被逼到了火山口，扬起了拳头，却没下去手，最后一拳打在墙上。
　　邢愫知道他们这个年纪的男生都冲动易怒，喜欢用拳头解决问题，她刚刚都做好了他拳头挥过来她怎么出手把他摁在地上的准备了，没想到她在他心里的位置竟然大于他少年的冲动。
　　让一个热爱打架斗殴的年轻人在愤怒当前收敛住，要么自控力太强，能成大事，要么就是她很重要。
　　林孽是真的要气死了，忍不了了：“你老是这样，突然出现，又突然离开，你特么把我当什么？跟他们一样的玩具？以满足你想玩弄作践一个人的变态欲望？”
　　邢愫自从上次在学校给他口过之后就再没找过他，他给她发过一回消息，她没有回。
　　林孽接受不了在邢愫这里，他跟其他男人是一样的，也接受不了了那些男人靠近她，贴着她，像狗一样舔着她，那几乎是要逼疯他。
　　他也不明白，怎么能有一个女人，不长心呢？他问：“你身边像我这样的是不是还有很多个？”
　　邢愫走到旁边便利店，买了盒烟出来，点燃一根：“你管太宽了。”
　　林孽拿掉她的烟，猛抽一口丢掉，固住她肩膀：“我在问你，你是不是还有很多备胎？”
　　邢愫微微抬头，看着他，嘴角有笑：“你都知道答案，何必问呢？”
　　林孽气得发抖，看向邢愫的眼神恨不能把她撕碎了，结果却只是转身一脚踢在树上，仰头骂道：“操！”
　　他十几年来，从没像现在这样，情绪全部外放，邢愫可真有本事。
　　过了会儿，他像是缓和了一些，很小声地说了句话，像是在跟自己说：“什么你的小朋友，真特么够扯淡。你有跟我讲过一句实话吗？”
　　那个小朋友只是邢愫不过脑子的一句调戏，他竟当真了吗？
　　邢愫笑了笑，她还是第一次被一个弟弟这么在乎，而且从没有人问过她，是不是还有很多备胎。
　　在她成年人的世界里，这话是没必要问出口的，撕破脸、互掀老底这都是老死不相往来的情况下才会出现的。即便是这样，他们用的最多的划清界线的方式也还是渐渐疏远，而不会撕破脸。
　　林孽走了，没再跟邢愫说一句话。
　　邢愫把地上他的外套捡起来，穿上，跟上去，牵住他的手。
　　林孽停住，偏头看她，他真不懂。
　　邢愫眼看向前方，说：“我没有很多备胎，我来这里，是来找你。”
　　林孽怔住，张了张嘴，以为他在酝酿什么说出来能震惊一条马路的话，结果他只是不确定地说：“骗人。”
　　邢愫攥紧他的手，他这么大的男孩子的手总是漂亮的，牵住他就像宇宙尽在掌握，她没有去解释，去向他证明，只是调皮似的说：“不信算了。”
　　她说着还把脸别开了，林孽的心跳疯速跃动，完全失去理智地把她打横抱了起来，亲一口她的嘴唇：“信！”你肯说，我就信。
　　邢愫没了重心，下意识搂住他脖子。
　　林孽那点怒火已不见：“你那儿还是我那儿？”
　　邢愫还挺想看看他家的：“你那儿。”
　　林孽叫了车，报了他家地址。
　　正好姥姥跟团去荷山泡温泉了，家里没人。
　　林孽没有笑，可邢愫能明显感觉到他的开心，他年龄不大，再聪明、再懂事、再能撑起半边天，也难脱他那个年龄的稚气，却总想表现得成熟。
　　本来应该是有些四不像的，可他的度把握得很好，就不尴尬，还很讨人喜欢。
　　这个弟弟，真的讨人喜欢。
　　邢愫工作很多年了，已经忘了，从什么时候起，做事情要先考虑得失，若是亏损程度大于她可接受的范围，那这事情就没必要做了。
　　也是因为她算得太清楚了，所以林孽这种毫无保留的情绪投放，才能让她觉得新鲜的同时，又很怀念。
　　人活这一辈子，真的没多少时间可以为所欲为。
　　[第二十一章]
　　钟成蹊只是跟蒋纯发了两条微信，林孽人就不见了，他前后找他，看到经理走到左上卡座跟一个长得挺好看的姐姐说着话，有点舔。
　　他问旁边人：“怎么了？发生什么事儿了？”
　　“不知道，好像打起来了。”
　　“干！”钟成蹊当下就觉得跟林孽有关系，赶紧出去给他打电话。
　　第一个电话林孽没接，给他挂了，第二个电话打过去，就关机了。
　　他挠挠脑袋，又骂了两句。林孽在搞什么？
　　蒋纯在这会儿给他发来消息：“吃饭改天再说吧。你问问林孽，到底怎么想的，奚哆哆和惠惠总得选一个吧？我是觉得惠惠跟他挺好，都是精英班的，有共同语言。”
　　钟成蹊跟她聊了半宿，她就没从林孽的话题里跳出来，女孩子之间的友谊真他妈奇妙。
　　他想了下才回她：“要是刘孜惠有戏，生日会那天就牵手成功了。”
　　蒋纯过了十多分钟才回过来：“下礼拜高中业余篮球联赛，球还是你们打，啦啦队却不让高三的上了，据说文艺部找了不少高一的学妹。我们班主任说她们会到篮球队排练现场跟练几回，你把林孽保护好了，别奚哆哆和惠惠这么努力，最后还是被高一的抢走了。”
　　钟成蹊觉得她操得都是没用的心：“你也忒看不起他了，他是那种抢两下就能抢走的？”
　　蒋纯发过来一个表情包：“那谁知道。”
　　钟成蹊就没回了。
　　这女人啊，还是不认识的时候最好看，一旦认识了，也就下头了。
　　*
　　林孽带邢愫回了家。
　　这一带楼群都是回迁楼，拆迁时，姥姥要了商品房，但她的老伙计们都在这边，就又在这边买了一套两居室，买的街坊的，友情价给她的，现在这一带房价涨了不少，她天天在家说等老了走不动了，就是坐在床上数钱的时候了。
　　到门口，林孽开门，邢愫问他：“不用等你收拾一下？”
　　林孽没说话，把门打开了。
　　邢愫笑，还挺自信。
　　这套两居室不算大，装修也很老旧，但很干净整齐，姥姥是个很爱干净的人，那自然林孽也是，姥姥不在的时候，家里也是干干净净的。
　　邢愫进了门，看着唯一一双拖鞋被林孽穿走，没动弹。
　　林孽拿了双新的给她。
　　邢愫穿上鞋才走出玄关，客厅的灯刚照到她，就被一只手拉到了沙发区，接着手的主人压上来，猴儿急的样就跟个要吃奶的小动物一样。
　　林孽的唇贴着她的唇：“你怎么知道我在那？”
　　邢愫被他那件硬东西硌得肉疼：“闻到你的味儿了。”
　　林孽似笑非笑的：“什么味儿？”
　　“不老实的味儿。”
　　“蹦个迪就不老实了？那你跟别的男人喝酒你怎么不说？还让他们搂你的腰？”
　　邢愫可不会被他牵着鼻子走：“微信里多少女生了？”
　　林孽还是头一回被她这么问：“吃醋了？”
　　邢愫笑：“你倒是自信。”
　　林孽轻轻咬住她嘴唇：“没吃醋你问我？我加哪个女生微信跟你有什么关系？”
　　邢愫看他要憋不住了：“我先去洗澡。”
　　林孽不让她去，就压着：“我不嫌你。”
　　邢愫凑到他耳边，细碎的声音十分上头：“洗完，随你。”
　　哪个男人受得了这句话？无论六十年代还是现在二十一世纪十年代，都不会有一个男人能做到对这句话无动于衷。
　　就这样，他放邢愫去洗澡了，还给她拿了一条自己的内裤：“新的。”
　　还有她之前给他的胸罩，外加一件他的短袖。
　　邢愫闻了闻她那件胸罩，带着香味，却不是她所拥有的任何一款香：“洗了？”
　　林孽还有点不知道怎么答这问题，他本来是没打算洗的，但姥姥那天说衣服只要穿过，再放起来时就一定要洗干净，不然汗渍残留下来，时间长变质了，就不能穿了。
　　过了会儿，他才应了一声：“嗯。”
　　邢愫就递了回来：“机洗会变形，会不合身。”
　　林孽没接，别别扭扭地说：“手洗的。”
　　邢愫歪头，眼睛去寻他的表情：“谁手洗的？”
　　林孽就不答了，转身往外走，给她把浴室门从外带上了。
　　邢愫笑，脱了衣裳，打开了淋浴。
　　林孽回到自己房间，床单被罩是前天换的，他正常是一周换一次，只有夏天勤点，但邢愫来了，他就不等一周了，换了套新的。
　　邢愫洗完澡出来，擦着头发、听着声音走到林孽房门口。
　　林孽扭过头来，看到她穿着他的白色短袖，刚好盖住屁股，不过她正抬手擦头发，衣服被她的动作吊了起来，衣服下摆就盖不住屁股了，四角裤露了出来。
　　这内裤被她一穿，前边放那玩意儿的、本来应该鼓鼓囊囊的地方瞬间瘪了，宽松得像条运动裤。
　　邢愫进门先环顾一周他房间，两面墙都是展架，摆满了书，还有没拆过包装的唱片，摞放整齐的CD，上面写着施。
　　左边玻璃柜都是手办，右边玻璃柜都是打火机。
　　剩下两面墙里，一面前边放着床，一面是电脑、游戏机和架子鼓，她走到架子鼓旁边，曲起手指敲了敲镲片，声音还挺脆，问他：“你还会这个？”
　　林孽走过去：“不会，那是个摆设。”
　　邢愫转身时对上他胸膛，没停下擦头发的手，抬起头：“有酒吗？”
　　林孽伸手从展架上拿了吹风机下来，递给她：“有。”
　　邢愫接过吹风机，开始吹头发。
　　想到晚上还有那么长，林孽就无所谓这点喝酒的时间了，去拿了两瓶烧酒过来，还有两瓶柠檬饮料，半盒冰块，随便兑了两杯，递给邢愫。
　　邢愫坐在他旁边，晃着杯，眼看着杯里的酒，问他：“知道酒这东西，哪口最好喝吗？”
　　“哪口？”林孽随口问道，随意喝了口。
　　邢愫突然靠过去，够到他嘴唇，把他来不及咽下的半口掠到自己嘴里：“这口。”
　　林孽完全不是邢愫的对手，喝个酒都要被她带节奏，声音粗了一些：“没见过你这么不怕死的。”
　　邢愫没听见一样，还问：“要不要尝尝？”说着话，她喝了一口，放嘴里含着，眼睛看着他。
　　林孽跟她对视，数秒后，他放下酒杯，把她摁在了地毯上，亲上去，他不光要她嘴里那口酒，还有她的津液、她这个人，他都要！他现在就要！
　　他亲着，手也没闲着，伸到她两腿间。
　　酒还没喝完，这烧酒打开了就要喝完，不能浪费，于是邢愫搂住了他的腰：“你先把酒喝了。”
　　林孽收不住了：“不。”
　　邢愫从他身下扭出来，俯身到他胯前，拉下他裤腰带，亲了一口他的东西。
　　……
　　林孽浑身像火烧一样，他根本做不到对邢愫说不。
　　但他没想到，这一喝就是半宿，邢愫并没兑现‘洗完，随你’这一承诺，哄他喝得头晕脑胀，东西是硬的，但根本没意识去干别的事了。
　　第二天他醒来，邢愫已经走了，床边有她的胸罩，却没他那条内裤和短袖，她把它们穿走了。
　　他把手机拿过来，想看看时间，结果看到她的微信，她说：“衣服很舒服，我穿走了。”
　　第二条是：“哦对了，我还拿了你桌上两块牛轧糖。”
　　林孽又烦又气，给她回了一句：“给我还回来。”
　　“我已经吃了。”
　　“吐出来。”
　　邢愫收到这条消息时正在开车去公司的路上，虽然寥寥两句，但她也能想象到林孽现在有多气。她没再回，但嘴角那抹笑意一直在。
　　[第二十二章]
　　林孽逃了两节课，第三节课才去学校。
　　钟成蹊看见他一把抱住：“还特么以为你挂了，妈的。”
　　林孽扯开他：“离我远点。”
　　钟成蹊盯着他看了一阵，才发现他气色不对：“怎么了？看起来这么虚？昨晚上又是挂我电话又是关机，这是滋润过了？”
　　林孽正烦着呢，没搭理他，回座位接着睡觉了。
　　钟成蹊一点眼力见儿没有，跟过去，把他后桌的凳子搬过来，坐在他旁边：“欸，老赵说体育课不占咱们的了，咱们可以练球了，我定了红牛和炸鸡。”
　　林孽没理他，他也不觉得尴尬，又说：“我不喜欢蒋纯了，她跟我想象得不太一样。”
　　接下来，他就开始叨叨怎么不一样，整说了一个大课间，说到跑操的学生都回来了。
　　“女人这个东西啊，有时候叫人抓耳挠腮地想要，有时候又觉得要不要的吧，没什么用。我是想通了，你也趁早脱离苦海吧，那姐姐看着就不是什么省油的灯。”
　　提到邢愫，林孽坐起来，冷着脸甩给他一句：“滚！”
　　钟成蹊懵了：“吵架了啊？”
　　林孽被他搞得更烦躁了，起身出去了。
　　钟成蹊本来要追出去，江弱从前门进来了，他就先上前门逗他了，很大声地说：“哟哟哟，江公子回来了，快给江公子让道，省了他那一脸粉抖在你们身上。”
　　顿时哄堂大笑，更多人参与到嘲弄江弱的队伍当中，他的处境又回到被郭加航欺负的时候。
　　江弱被说得红了脸，低着头回了座位。
　　钟成蹊直接靠过去，拿起他的书，随便翻两页，然后极其夸张地、用掷铁饼的姿势转出去，再大声跟他道歉：“对不起啊江公子，关节炎犯了，没管住手。”
　　江弱抿着嘴，默默地把书拿了回来，没有对钟成蹊这番戏弄有任何反击。
　　钟成蹊倒不是那种热衷于欺负人的，就是看不惯江弱白眼狼的属性，当林孽透明人就算了，上礼拜五下午考英语，林孽路过他课桌时，他还用手挡着试卷，好像林孽会抄他的题一样。
　　他又拿起他另一本书，也这么扔出去，还学他口气说话，“老师，这道题对我来说没难度。”
　　说完，他恢复本音：“是，江公子多牛逼，林孽市第一都抄你的，那必然是没难度。”
　　江弱被他接连挑衅，忍不了了，把书往桌上一摔：“你有完没完！”
　　钟成蹊没想到他会反抗，当下没反应过来。
　　江弱只说了这么一句，等钟成蹊觉得被他反击、面子上挂不住的时候，上课铃响了。
　　回座位前，钟成蹊指了指他：“行，你特么等着。”
　　江弱也不是没被欺负过，等着就等着，反正他妈死了，这世上也没什么可顾虑的了，他还怕什么呢？横竖一条命，大不了不要了嘛。
　　上课了，林孽还没回来，科任老师看了一眼他的座位，问了一句：“林孽呢？”
　　全班人大眼瞪小眼，谁都不知道。
　　科任老师也就不问了：“我们先上课吧。这节课的计划是，前半节课抽查上节课复习重点的掌握情况，下半节课自由复习，刷题还是背知识点你们随意。”
　　到冲刺阶段了，老师都没什么要讲的内容了，上课基本是在复习重点的循环。
　　林孽就是不想上课，到操场看台待了会儿，有高一学生在上体育课，还有女生过来给他送水喝。
　　他从没想到他林孽有一天会白天夜里想一个女人，不断看手机等着她的消息，她发来他紧张，她不发他也紧张。她的朋友圈一天刷八遍，任何一条没什么营养的状态都能理解出一百种意思，觉得她在对他有所暗示，又觉得她是在对别人有所暗示……
　　每次跟她在一起的时间都很短暂，她还偏偏喜欢跟他对着干，致使两人碰头多一半的时间都在怄气。而他又会在某一个瞬间突然发现，其实只有他在怄气，人家根本不在乎他气不气。
　　那种情窦初开的滋味儿像腐蚀剂，他就这么一点招架之力都没有的被它抽干了底气。
　　他整整烦了一节课，回到班上时，生活委员叫住他：“刚去哪儿了？”
　　林孽没答。
　　生活委员说：“逃课我要记到纪律本上了，如果有理由我就不记了。”
　　林孽才说：“没理由。”
　　生活委员就给他记上了，只要有三次错误被记到纪律本上，就会被递到教务处，在周一升旗仪式后被通报批评，通报批评超过三次，就会被学校劝退。
　　这个东西只对那些不好好上学、家里还没钱没社会地位的学生管用，有钱有权的，找主任、班主任吃顿饭，塞个购物卡、桑拿馆充上一年的会员，或者送两瓶陈酿，邀请他们出去旅个游，要不帮忙宣传一下老师私开的补习班，纪律本上的大过、小过都能一笔划过。
　　那个本上就记林孽记得多，迟到早退逃学上网蹦迪，再加上抽烟打架，他简直就是个问题学生的典型，但架不住他学习好啊，是六中的脸面啊，所以学校罚归罚，该护着的时候也一点不含糊。
　　加上姥姥也厉害，直到现在，派出所、政府还有开发商那边，还逢年过节买点东西去看她呢。
　　钟成蹊见林孽回来了，跳过去勾住他肩膀：“走吧。练球去。”
　　林孽回来就是来拿球衣的，他需要发泄。
　　他们班体育课正好跟音乐班的体育课撞了，看到林孽，杨施含终于找到跟奚哆哆说话的机会了，反正所谓的好姐妹已经被冠上塑料的名儿了，那她就无所畏惧了。
　　她带着她新的朋友走到奚哆哆跟前，告诉她：“林孽给刘孜惠过生日你知道吧？”
　　奚哆哆正在网球场边上看书，没理。
　　杨施含就把她的书拿走了：“跟你说话你没听见啊？你聋了？”
　　奚哆哆把书抢回来，扭头就走。
　　杨施含追上去，她走多快，她就走多快：“你觉得林孽喜欢刘孜惠吗？我一开始也以为他可能是对刘孜惠感兴趣，其实并不是，他跟一个老女人在一起，那女人有钱，他在当那个。”
　　奚哆哆猛地停下来，女人的直觉让她联想到那天在她家饭店的女人，那个女人有同她一起来学校，最后去了精英班。她转过身来：“你胡说什么？”
　　杨施含笑起来：“我有必要骗你吗？毕竟朋友一场，我实在不忍心看你这么缺心眼下去。”
　　她就是要告诉奚哆哆，林孽宁可要个老女人也不要她，虽然这么做一点意义都没有，可她爽啊，她就喜欢看到奚哆哆难受的样子，她就是要刺激她。
　　本来她还想再多说两句，描述描述林孽是怎么上那女人的车的，郭加航手伸过来，把她扯走了。
　　奚哆哆愣在原地，有时候她真的很讨厌她有那么准的直觉，那女人的脸在她脑海里慢慢清楚，她甚至勾勒了一幅她跟林孽站在一起的画面，好美，她心好疼。
　　郭加航把杨施含拽到艺体楼后边，把她摁在墙上：“我说的话你听不懂？”
　　杨施含是听不懂，她就不明白了，奚哆哆是好在哪儿了？那个小白兔似的样儿？只有女生才知道表面越像小白兔，内心越是绿茶婊，他们男生看不出来没关系，她们愿意帮他们撕破她们的面具，可怎么她明明都藏不住狐狸尾巴了，他们还是不信呢？还是装瞎呢？
　　她也发火了：“你跟我好上之后有好好看过我一眼吗？”
　　郭加航理所当然地说：“这不你自己找上门来的？不是你求着我干你的？现在后悔了？我逼你了？你往我身上靠的时候那副嘴脸你忘了？”
　　杨施含惊了，没想到在一起这段时间，郭加航是这么想她的，那些哄她的话她可还记得呢！　　
　　郭加航玩儿也玩儿过了，对她一点兴趣都没有了，明明白白告诉她：“你再找奚哆哆的茬，我就把你那点破事都抖搂出去。别以为我不知道你都被多少人睡过了。”
　　杨施含眼泪掉下来，她是真没想到，郭加航对别人狠，对他哄上床的女生也能这么狠。
　　郭加航最恶心女生哭了，奚哆哆他能容忍，能耐下心来哄，杨施含可不配，掉头走了。
　　杨施含被扔下，没一会儿就哭成了泪人，屈辱，愤怒，痛苦，全都来源于她的不甘心。
　　*
　　打完半场球，林孽走到看台，接过来钟成蹊递给他的纸巾，擦了擦脖子上的汗，拿起水，一边喝一边看手机，发现有条微信，点开是邢愫的消息，半个小时前发的。
　　她说：“糖挺好吃，哪儿买的？”
　　林孽没给她回，凭什么每次她给他发消息他都回，他给她发就挑着回？他不惯她这毛病。
　　钟成蹊看到奚哆哆了，她正好从网球场到超市那边走：“欸欸欸，哆哆妹妹。”
　　林孽没空看什么妹妹，准备歇会儿接着打了。
　　下半场开始，林孽放下手机，回到场上。
　　林孽打球很帅，观众很多。其实别人也很帅，但这些女生最先看到的，永远是林孽的脸。因为林孽在这帮人里边，最坏，她们就喜欢坏的。
　　等她们成熟了，就不喜欢这样的男生了，而到那时候，这帮男生又至少有一半都成熟了。
　　她们还是会被他们吸引，折腾来去永远都是同一批人。
　　体育课结束，他们又多打了半节课，直到被老赵喊回教室，罚他们在走廊站着复习了半节课。
　　放学后，几个人又到对面小区的篮球场打了半天，往常林孽控全场，基本就打个把小时，但昨天上火，今天他得泻火，就结束不了了。
　　打到一半，钟成蹊趴铁网墙上装死：“卧槽不行了不行了我太累了，这也打时间太长了。”
　　有人笑：“男人不能说不行，懂不？”
　　钟成蹊瞥他：“滚蛋！”
　　林孽到一旁喝水。
　　钟成蹊扯着脖子大叫：“林孽！有人欺负我！你怎么说！”
　　林孽没搭理他。
　　那人笑得更欢了：“你快别特么恶心我们了，撒泡尿照照你自个儿，有那种让人为你打抱不平的气质吗？”
　　钟成蹊一脚过去：“就他妈你有嘴！”
　　几个人闹成一片，林孽喝完水看了眼手机，邢愫没再发来消息，他突然有一种直觉，邢愫不会再给他发来了，或者说，他没给她回消息，她就已经把他拉黑了，虽然不知道为什么她会拉黑他。
　　他突然有些慌，稍微手忙脚乱地给她发了一个句号。
　　看到他还能发过去，那就是没被拉黑，又立马撤回，但那个‘你已撤回一条消息’太醒目了，醒目的讨厌。
　　操，这轮没坚持住，又让她占上风了。
　　林孽好他妈烦，就又把火气撒在了篮球上，刚开场，有人踩着高跟鞋走了进来，细鞋跟踩在地上的声音太脆了，他们就都停下了动作，球在地面弹了两下，滚到了角落。他们眼看着一个可以靠身材吃饭，偏偏长了一张难以复刻的美人脸的女人走向他们，把怀里抱着的水递上来：“累了吧。”
　　几个人一脸懵逼，除了林孽和钟成蹊。
　　钟成蹊挪到林孽跟前，肩膀撞撞他的，意思是：你家属来了。
　　林孽把她扯到一边，没问她怎么知道他在这儿：“有事说事。”
　　邢愫双手抱着双臂，靠在铁网上：“你撤回了什么？”
　　“管得着吗？”
　　“告诉我呗。”
　　林孽别开脸：“就不告诉你。”
　　邢愫笑，不跟他说了，朝他几个同学说了句：“请你们吃饭？”
　　听到有饭吃，他们就不当人了，立马卖了林孽，头点的堪比啄木鸟喙尖跟树干的battle：“谢谢姐姐！”
　　林孽扭头瞪他们，他们视而不见，脸皮赛过城墙了。
　　[第二十三章]
　　邢愫让他们挑地方，他们就挑了宝驹阁。
　　宝驹阁菜一直做得不错，公司聚餐之类的大多会定在这边，学生很少来，主要不喜欢这种正式的环境。
　　他们这个年龄阶段，还是更喜欢轰趴馆烧烤、大排档麻辣烫那一类，但这回情况不一样，有人请客。有人请那肯定吃贵的。
　　服务员把菜单递给邢愫，邢愫看向几个弟弟：“让他们点。”
　　钟成蹊把菜单接过来，随便翻了两下，跟几个哥们对视一眼，最后看向林孽，问邢愫：“姐姐你有预算吗？”
　　邢愫笑：“随便点。”
　　钟成蹊就乐了，几个蹭饭的都乐了：“姐姐大气啊！”
　　林孽一直在旁边玩手机，好像在跟人聊微信，聊得很欢，并不参与他们的话题。
　　邢愫也不问他在干什么，全程偏头听钟成蹊他们几个说话。
　　年轻人总是那么多话吗？
　　她记得她以前上学时候没那么贫啊，是因为他们这一代家庭条件优越、关系和谐，所以没什么烦恼吗？
　　钟成蹊嘴甜，最会投桃报李了，邢愫请他们吃饭，他左一个姐姐右一个姐姐很是殷勤：“姐姐你是做什么的啊？是不是当老板的？”
　　邢愫说：“我是打工的。”
　　钟成蹊撇嘴，拍她马屁：“我不信，姐姐气质就像是老板。”
　　有人听不下去了：“你差不多得了，尬不尬？等等把姐姐吓着了。”
　　钟成蹊没搭理他，瞥一眼林孽，又说：“姐姐以后管着点林孽，让他少发点骚，学校都快成了他的鱼塘了，左一条右一条的。”
　　邢愫没接这话。
　　林孽也没反驳，默认了钟成蹊这一诽谤，也不知道是不是没听见。
　　菜上来了，啤酒也上来了，他们几个争先恐后给邢愫倒，把她围成一个圈。
　　钟成蹊在中间叫唤：“排队行不！”
　　林孽终于聊不下去了，放下手机，把他们几个扒开：“滚蛋，蹬鼻子上脸？”
　　几人消停了，谁也没吭声，默默回了座位，默默吃大餐。
　　林孽又来消息了，他一只手回，一只手自然地把邢愫跟前那杯酒拿到了他面前，把他面前那杯热饮换给了她，动作一气呵成。
　　要不是他注意力都在手机上，别人还以为他是故意来了这么一出。
　　钟成蹊又跟他们猥琐地交流了一波眼神，彼此心照，想着难得有机会看林孽的笑话，就没收手，接着挑事：“姐姐你看他多过分，这么大美人在跟前，还盯着手机看。”
　　有人附和：“准是跟哪条鱼聊骚呢。”
　　邢愫现在不想知道林孽在干什么，她比较好奇他们：“练球是纯娱乐还是要比赛呢？”
　　有人答：“市里的业余篮球联赛，算是毕业生最后一个集体活动了，比完了就该冲刺了，上大学还是捡破烂就看最后那一下了，考完了各奔东西，估计好久都见不着一回了。”
　　钟成蹊叹了口气：“难啊，我这考不上大学就得回去继承家产了，真特么难啊。”
　　他这话一出，其余几个人异口同声地骂他：“你特么怎么不去死啊！傻逼东西！”
　　钟成蹊回嘴，又跟他们闹成了一片。
　　服务员这时候上了水果酒，几人给邢愫点的，甜的，度数也不高。别看他们才高中，什么都懂了，照顾女性那套比大多已经在社会奔波的男人都熟练。
　　其中有人不知道是喝了两口喝多了，还是抽风了，拿着酒杯跟邢愫撒娇：“姐姐给我倒一点。”
　　他开了个头，剩下几个也捧着杯非要邢愫给他们倒，个儿都一米八几，皱着眉头、撒起娇来却跟个小哈巴狗似的。
　　他们很聪明，知道自己的优势在哪儿，就不断放大自己的优势。
　　也是邢愫长得好看，就像有些人年龄越大越喜欢年轻的肉体和灵魂一样，他们这些年龄小的，在自己没长大之前，也会喜欢成熟、知性，可以给他们安全感、又偶尔能补充母爱的姐姐。
　　“好嘛姐姐，姐姐给我倒一点嘛，就一点就好了。”没完没了。
　　伸个手的事儿，邢愫就准备给他们倒了，结果还没站起来，林孽就从她手里酒瓶抢过去了，没给他们几个好脸：“还想不想吃了？”
　　那群小哈巴狗就都老实了，姐姐是可口，但他们惹不起林孽啊。
　　林孽把酒拿到高处，邢愫够不到的地方，扭过头来跟她说：“你故意的是吗？”
　　邢愫手托着脑袋，笑着，无辜地问：“我怎么了？”
　　林孽在回姥姥的微信，姥姥新买的手机不知道怎么用，气得直跺脚，他只好现场教学，可他一直有注意饭桌上的动向，他们聊得话题，他都听到了。
　　本来他以为邢愫会对他光顾看手机这个行为生气，甚至做好了，只要她生气，他就不管姥姥了的准备，结果她理都没理他，跟那几个占便宜没够的废物聊得可开心了。
　　他既觉得正好，她有了新的目标，就不会再折腾他了，又怕她真的对他失去兴趣。白天的烦躁就像桌上的千层饼，一层一层，压得他一会儿都待不下去了。“随便你。”
　　邢愫是真的不介意他跟谁聊天，别说她跟林孽没关系，就是有，她也不过问这些。
　　不过弟弟生气了，还是要哄一哄的，邢愫也不是那么小气的人，就搬着椅子朝他的方向挪了挪：“你给我挡挡风，有点冷。”
　　林孽嘴上说‘你不会关窗户？’手上还是把自己外套扔给她了。
　　他外套有他的汗味儿，淡淡的，并不刺鼻，也不恶心，就是纯粹的青春的味道，带着一点栀子花洗发水的香味，是邢愫从没有闻到过的味道。
　　她穿上他的衣服，那几个只会耍贫的起哄：“姐姐你偏心了啊。”
　　有人接着话儿说：“就是啊姐姐，我这夹克比孽哥那抗风多了，换我的吧！能穿走，还不用还。”
　　林孽抬起眼皮看过去：“你们是什么东西？”
　　他们在死亡的边缘来回试探：“那你要是跟姐姐没关系，还不让我们处处关系了啊孽哥。”
　　“谁跟你说没关系了？”
　　钟成蹊看一眼邢愫平淡无波的表情，再跟逼林孽说实话的哥儿几个对视一眼，问：“知道，姐弟关系嘛。”
　　林孽是最不爱作秀那种人，但这几个废物太烦人了，他实在懒得跟他们解释，就偏头亲了邢愫一口，浅浅的，亲在嘴唇。
　　他们几个拍桌子敲完，几乎要蹦起来：“卧槽！卧槽！这特么没拍下来啊，历史性的一幕！”
　　紧接着，又开始起哄了。林孽这顿饭吃得有够糟心。
　　邢愫被林孽亲过之后就没心思吃饭了，嘴角那抹玩世不恭的笑也消失了。
　　她没想到林孽会在他的同学面前以这种方式介绍她，她一直以为她在林孽眼里，纵然充满吸引力，也是难以启齿的存在，不管在他们面前多暧昧，也总不会承认她对他的重要性。
　　是她错了。
　　林孽远比她想象得认真。
　　这种认真，让邢愫略慌。她倒是不慌自己，是慌这样一颗认真的心，她受不起。
　　她终于发现，这游戏不好玩，容易玩过头。
　　这顿饭吃得鸡飞狗跳，还好，总算结束了。出来时，一行人碰上了奚哆哆，没等他们跟她打招呼，她就像是做错事一样匆忙跑上楼。
　　几个人莫名其妙，却也没管她，勾肩搭背地走过停车场。
　　他们来的时候宝驹阁的停车位满了，所以邢愫把车开到了宝驹阁后头的停车场。
　　钟成蹊突然懂事，拉着他们几个：“那什么，孽，送姐姐回家这个艰巨的任务就交给你了。”
　　剩下的人都同意：“不送到家不行，姐姐这么好看不能让她一个人在外边。”
　　说着话，他们就已经自觉沿着马路走开了。
　　走出一段路，钟成蹊收起玩笑脸，跟他们说：“玩归玩，闹归闹，这事儿别往外说。”
　　“知道，都是兄弟，这个事理还是明白的。”
　　“就算不懂事儿，也得顾虑一下林孽的拳头啊，谁特么打得过他。”
　　几个人聊天扯淡，越走越远。
　　邢愫穿着林孽的外套没着急动弹，林孽就站在她旁边，表现得很冷漠：“我也走了。”
　　没有饭桌上那个插曲，她可能还会逗逗林孽，现在没心情了，就没说话。
　　林孽转身就走。
　　他走出两步又折回，俊俏的眉眼都是易怒的种子，随便洒洒，燃烧着的花便开满少年单薄的身影：“你不愿意就直说，我不死缠烂打。”
　　邢愫问他：“怎么算是不死缠烂打。”
　　林孽倒退两步，眼看着她：“就是从现在开始，拜拜，再见。”
　　邢愫心不在焉，明知道林孽气什么，还说：“你气什么？我们之间不是没有那种必须要给对方交代的关系吗？你是不是入戏太深了呢？”
　　林孽突然觉得有什么地方疼了一下，短促，但很剧烈。
　　邢愫把他的外套扔回给他：“上你的学去吧。”
　　林孽没接，外套就这么掉在地上，他转过身，仰头看天半秒又转回来，连着几句‘操’：“你行，邢愫。你最好别后悔。”
　　邢愫很平静：“我不后悔。”
　　林孽怒极反笑，点点头，“很好。”
　　他掉头就走，头也没回的大声补充：“谁特么后悔谁孙子！”
　　邢愫从没有给过林孽承诺，只有一句轻飘飘的‘早晚都是你的’，而这话说是玩笑也不为过。
　　她觉得这游戏在成年人的世界里不要太平常。
　　跟陌生人做爱，对枕边人说谎的时代，他们不需要爱情，只需要温暖，需要一团短暂的火焰，就可以陪他们度过漫长又湿冷的夜晚。
　　只要捱到天亮，他们的脆弱就像晨霜遇到太阳消失无踪了。
　　爱情是什么，爱情要付出，付出就要有回报，没有回报这段感情就埋下了破碎和分裂的种子。它要光是深埋也就算了，偏偏它会发芽，会生长，太阳最炽烈的时候，便是它枝叶最茂盛的时候，也是它开始啃噬主体安全感、意志、信心的时候。
　　所以要爱情干什么？完全没必要。
　　邢愫在婚姻中是个很随意的女人，只要贺晏己不碰她的底线，她可以容忍很多事。没了婚姻，她只会把自己过得更随意，她喜欢戏弄林孽，喜欢看他上火，但绝不可能跟他谈感情。
　　如果他只是因为被她戏耍了，愤怒，那没关系，但如果他是因为动真格的了，愤怒，邢愫就得停了。
　　林孽越走越远，邢愫也准备去拿车了。
　　她刚转过头，走上来几个男人，目光凶恶，看着像是混社会的。
　　停车场身后是老楼，排排塞挤进惠安区这个老城区，繁华都停留在了九十年代，只剩下老、危、摇摇欲坠这些关键词。
　　老楼的主人都搬去了新城区，现在住在这里的都是各地的租户，无所事事、混吃等死是他们的标签。
　　不怎么明亮的白炽灯光在经年不擦洗的窗户里，窗户外是醉酒的老汉在调戏对门三十多岁的寡妇，整日里怨天尤人，说流年不利。
　　这样一副面貌，跟前头灯光璀璨的宝驹阁几乎是两个世界，如果不是亲自走一遍，谁能想到他们只有一墙之隔。
　　墙那边是生活，墙这边活着。
　　市里这样的地方太多，有形的、无形的墙，把穷富、正邪泾渭分明的区别开，好像是很不公平，可在阶级社会，又好像没什么不公平。
　　邢愫这样只会站在上流世界的人，站在这片滋生犯罪的土地，就是在拉仇恨。
　　也是因为这种强烈的差别感，叫这几个男人的嘴脸越来越凶恶，他们急于打破他们与邢愫之间的不对称，所以他们越靠越近，逐渐在邢愫身旁围成圈。
　　林孽那头，在邢愫冷漠地说出那句他入戏太深后，作为一个聪明人的理智就开始疯狂工作起来，可理智越告诉他及时止损，现在回头来得及，他就越觉得理智是傻逼。
　　被邢愫划清界限的时候，他心情好烂，当下就觉得不能再跟她纠缠下去了，可他每往前走一步，每想到这一次走掉，就再没可能见到她，他就逐渐慢了下来。
　　他竟然开始质疑他信任了那么久的理智，他竟然那么恐惧跟一个坏女人划清界限……
　　林孽这个人，逆境重生，触底反弹，他一直以来以各种形象活在别人嘴里，千疮百孔的同时也练就了一副金刚身躯，所以希望和绝望可以同时存在他身体。
　　他很能逼自己，邢愫的绝情他也会，但他衣服忘拿了，他得回去。
　　他没邢愫那么浪费，名贵的鞋子说不要就不要了，他也不喜欢逛街，衣服丢了就要买新的，好麻烦。
　　他给自己找了很多借口，然后心安理得地往回走。
　　当他返回看到一伙人把邢愫逼到了墙角，他就顾不上衣服了，冲上去把她面前那个平头一脚踹开，想拽住她就跑，却在抓到她胳膊时被他们围住了。
　　他下意识的，把她拉到身后，人挡在她前边。
　　邢愫不认识这几个人，但大概知道他们收了谁的钱。这几个人，要是来硬的，她不确定自己完全有能力招架，但她可以智取，所以不算难对付。
　　可林孽回头了……
　　他这头回的，就很麻烦。
　　为首那个说：“起开。”
　　林孽站得稳当：“这话，应该我说。”
　　为首那个看一眼他几个同伴，像是听到笑话似的：“那个词儿怎么说来着？乳臭未干？是不是？会撒尿吗？撒泡尿照照，毛都没长齐，还特么学人英雄救美呢？”
　　林孽就不废话了，直接一拳挥过去，打中那人鼻梁，当下血流出来。
　　他一动手，这几个人蜂拥而上，凶神恶煞的，看起来是要弄死他。
　　林孽不怕啊，他从小打架，身上全是疤，他怕他们跟他玩儿狠的吗？他不怕，只是身后有邢愫，他不能打，就趁机把她甩出了包围圈。
　　邢愫要是能跑，他一个人也满没有问题，大不了就挨顿打，又不是没挨过。
　　开始林孽还能行，轻轻松松摁几个人在地上捶，但也就两轮，十来个人抗两轮打是他的极限了。
　　在体力耗尽之前，林孽吸了下口腔侧壁，把被牙磕的血吐出来，准备跑了，可这帮人不是头一回干这种事，很有经验，跑了邢愫，就把他围得严严实实。
　　最后还是邢愫开车撞过来，他们下意识躲开，林孽抓住机会，上了车，才算逃脱了。
　　邢愫一脚油门，把车开进主路，导航最近医院。
　　林孽把她手机抢走，关了导航软件，扔到扶手箱上，然后放平副驾驶，闭上眼。
　　邢愫的车里有一股淡淡的香气，他看到了被扔在扶手箱里的半瓶香水，他在她家也看到过这个品牌的香水。
　　他知道这是那个男人的东西，他也知道也许邢愫并不记得这件事，但他很介意。
　　他们共用过一款香，这让他很介意。
　　他是男人，他比任何人都知道男人心里那些脏东西，他不能深想那个男人在拥有邢愫时对她的幻想，他能嫉妒的发疯。
　　邢愫也没打扰他，但他嘴角的血和脸上的淤青太刺眼了，尤其每开过一个路灯，暖黄色的灯投在他脸上，见鬼一样总能反光反到她眼里，就一手扶方向盘，一只手抽张湿纸巾，给他擦了擦。
　　擦到第二下时，被他攥住了手。
　　她没说话，过了一会儿，车拐进学院路，林孽开口：“后悔了吗？”
　　邢愫说：“后悔了。”
　　林孽睁开眼，有点不可一世：“叫爷爷。”
　　邢愫想笑，却没笑，把车停在路边，解开安全带，俯身吻上他的嘴唇……她有点失控，也有点兴奋，她说不上来，但她很清楚她在干什么。
　　她要干他，现在，在车里。
　　[第二十四章]
　　邢愫的鼻息有些微酒气，打在林孽脸上像是暖风里混合了带酒精的香剂，他明明一口酒都没喝，也有些不清醒了，总是比她慢半拍地回应着。
　　这个吻太细致，冗长，越到后边，越像火焰，把车里氧气都烧光了。
　　林孽已经丧失理智，邢愫心里对他的定义是他迷失自己的最后防线，所以他扶住她双臂，暂停了她的动作，保持着跟她鼻尖相抵、唇齿相依的姿势，低声问：“你不糊弄我了吧？”
　　邢愫就把他的手拉到胸口：“软吗？”
　　林孽用力吸口气，顺势把手伸进她衣裳里，在胸罩外，试探着碰触，心里早已经乱成五线谱，嘴上还是要逞强：“可是凭什么你想要就行，我想就不行？”
　　邢愫情绪已经到头了，可她从来能忍，所以林孽想听的话，她不会因为她现在想要，就说给他听，那不是她，所以她明白告诉他：“你也可以不要。”
　　林孽开始没听懂，反应过来就拉开了她，脸上什么表情都有：“什么叫我也可以不要？”
　　邢愫从扶手箱里拿出烟盒，取出根烟，点着，左手撑着脑袋，手肘抵着车窗，看着他，抽一口烟：“就是你可以说不愿意，然后下车。”
　　有那么一两秒，林孽想掐死她，再强要她，但少年总是喜欢较劲，既然她这么说了，那就下车。
　　他下了车，邢愫保持姿势不变，接着抽烟，神情并没有因为林孽离开而有任何波动。
　　约莫半分钟，林孽又回来了，隔着车窗，把她手里烟抢走，扔了，扶住她的脖子，放肆地咬她那张不饶人的嘴，带着他这个年纪独有的活力，还有火气。
　　亲着打开了车门，把她压在车窗，掌握节奏，拿走主导权。
　　邢愫的手指在他脸上划拉，歪着头百媚千娇，红唇吐出几个字：“不是不要？”
　　林孽使劲咬了她唇瓣一口：“外边太冷了。”
　　邢愫知道他只是找个借口，可还是象征性地把手伸向空调开关。
　　林孽有另外取暖的方式，拉住她胳膊，没让她开，旋即把手伸进她的衬衫里。
　　他看起来很急，可动作并不，至少邢愫是很舒服的。他没有那么多技巧，只是乱七八糟地摸，可他不想邢愫感觉出来，就装得很老练。
　　邢愫尝过太多熟练的手法，没尝过这种能感觉到莽撞又时刻收敛的，也就品出了些愉快。
　　林孽的吻慢慢往下，从脖子到锁骨，接着咬开她衬衫的扣子，只咬开两颗，他就没耐性了，一把扯开，剩下的全扯崩了，然后撩开她胸罩，咬住她乳尖。
　　邢愫的敏感点在腿，但胸也是她轻易不会让别人触碰的地方，林孽就这么咬住了。
　　林孽咬够了，手伸进她裙底，把那块窄小的布料拨到一边，在那张口儿上，从下往上摸，湿答答的软肉当下裹湿了他两根手指。
　　邢愫被他弄得头不自觉仰起，口还有点干。
　　林孽不会很细致地跟她把前戏都做完，他没那个耐心，很粗糙的弄湿她以后，解开裤绳，把东西掏出来，套了两下，然后扶到她那口儿前，摩擦着，试探着，没一会儿，就被她的水儿淋湿了。
　　邢愫发出低吟：“行了。”
　　林孽缓慢地呼吸：“有点紧。”
　　邢愫帮他，握住他的东西，她虽然早知道他东西还可以，但没跟她的尺寸对过，这一比发现，不是她紧，是他太大，进入实在是困难：“你先用手。”
　　林孽不想用手，他就要用他的东西：“我轻点。”
　　邢愫容不下他，再昏了头也还是得为自己考虑：“你要弄死我？”
　　林孽是这么想的，就硬挤进一个头。
　　邢愫叫出声来：“你！”
　　她本来就紧，林孽这一进入，她收得更紧，要把他夹断了。他嗓子哑了：“你太紧张了……”
　　邢愫有几个月没做过了，冷不丁吃这么大件东西她还真有点吃不消，林孽刚推进那么浅一截，她就已经觉得要胀开了，撕裂了。
　　林孽昏了头，被她的紧致蛊得得了失心疯，不顾她的紧张疼痛，又往里送了半截。
　　邢愫抓住他的胳膊，使劲抠着：“等会儿！”
　　林孽不等，再往里推进一点。
　　邢愫就觉得自己被他劈成了两半：“这么大东西怎么长的……”
　　林孽等不及了，直接挺入，整根塞了进去，满满当当，严严实实。他进入了邢愫，他那件东西，插进了她的身体，他插她了，他们连在一起了。
　　邢愫咬死了牙，低哼钻出齿缝。
　　林孽托住她屁股，保持着插进她的姿势，把她抱起来，让她跨坐在自己身上。这个动作让他们粘连的那处更密不可分了，他那件东西几乎是要穿透她。
　　邢愫刚想缓缓，他这么一来就没机会了，被迫搂住他脖子：“待会儿，先待会儿。”
　　林孽能听？他偏要把她颠起来，让他的东西在她体内动起来，进，深入地进，进，更深入地进。
　　邢愫开始还不能适应他的尺寸，后面动作越来越快，水越来越多，也适应了。
　　林孽手扶着她的屁股，颠得又猛又急，他喜欢邢愫的身体，很紧，夹得他想就这么插到死，死都不拔出来。
　　邢愫被他的频率带得哼声不断，没办法，她控制不住，林孽的东西太棒了，她太喜欢了。她就喜欢年轻的肉体，喜欢林孽的肉体！
　　林孽干着她，还能有力气问她：“舒服吗？”
　　男人都喜欢问这个问题，邢愫被问过太多遍了，答过太多遍了，她偶尔会怕看到对方失落的表情而说假话，面对给她最极致体验的林孽，她难得不用说假话，却还是坏心眼儿地骗他：“差点……”
　　林孽年轻气盛，最不受挑衅，尤其在这个方面，搂住她的腰，把她换到身下，掰开她腿根，继续。这一波更卖力气，每一下都奔着干死她的劲头。
　　罪恶、禁忌，盛大的欲望不断从他们交合的地方流出。
　　林孽应该是忍了很久，头一炮整整打了半个小时，打破了男人头炮秒射的定律，第二次他把邢愫抱到了后座，又干了一个小时。
　　邢愫的身体全程紧绷，指甲在他身上抠出一道道红痕。
　　林孽还不饶她：“舒不舒服。告诉我。”
　　他动作太快，次次到底，邢愫声音有点哑：“还行吧……”
　　林孽就非要证明他能让她很舒服，把她人抱出来，握住她的肩膀，把她压在车门。
　　前边那一回，她被他弄得鞋掉了，就一直光着脚，林孽把她抱下车后，脱了自己鞋让她踩着，她手扶住车门后，他从后插进去。
　　凌晨时分的学院路没什么人了，可毕竟是马路，谁知道什么时候就有人过来了，但林孽不管，车里空间太小了，不够他施展。
　　他握住她的腰，奋力顶送：“现在呢？”
　　邢愫不想说话了，也顾不上说话了，张开嘴只剩叫床声，在马路上她又没法儿叫出来，就捂住嘴，意乱情迷时是没有思考能力的，她现在昏了头，只想跟林孽做死，哪怕明天赤身裸体暴尸街头，各种新闻都上一遍，也没关系，她就要在这美丽的夜色中跟他做下去。
　　林孽想听她叫，低声那种也想，就拿开了她的手。
　　邢愫骂他的声音都掺着阵阵喘息：“你等下把人招过来！”
　　林孽扶着她脖子，舌头在她耳朵后边舔：“怕吗？”
　　邢愫不怕：“怕。”
　　“怕我弄死你？”
　　“怕你不能弄死我。”
　　“你喜欢我吗？”
　　这个问题，邢愫没有回答。
　　林孽不服，用力挺腰，把自己送到她身体最深处。
　　邢愫的指甲嵌入林孽掌心，“你很漂亮……”
　　“你喜欢我吗？”
　　邢愫只能回答：“我没见过这么漂亮的。”
　　林孽不问了，把不甘都发泄在她身上，如果做爱可以致死，他的架势就是没想让邢愫活着。
　　邢愫在面对不熟练的林孽时，想过教他怎么操自己，但林孽的天分极高，无师自通。
　　在一波又一波高潮袭来后，她忍不住好奇，他无师自通的是做爱这件事，还是在与她做爱这件事？
　　她暂时不知道，但很确定一点，林孽的东西和实力，可以在她这里兑换无数的特权。
　　[第二十五章]
　　过年了，邢家老爷子串亲戚，在临县开养猪场的朋友那儿，挑了头黑猪，朋友帮忙宰了，分了几大块，准备带回来大家伙儿一块儿吃的。
　　老爷子给老大、老三家都是最好的部位，一人一条前腿，外加半个猪头，到老二这儿，就只有猪脖子和一点肺脏了。老二老实，没说什么，拎着肉回家了。
　　到家，他媳妇儿一看，劈头盖脸一顿骂，把屋里做作业的两个丫头都吓了一跳。
　　邢歌捂着耳朵，眉头皱着老高，怎么都背不下去课文。
　　邢愫就用海绵给她制了一对耳塞，防噪音的，还爬到桌子上去给她戴：“戴这个好了。”
　　邢歌有点怀疑这东西的实用性：“能管用吗？”
　　别看邢愫才上小学二年级，可聪明了，老师都夸她动手能力很强：“我试过了。”
　　邢歌戴上果然有好一点，冲她竖起大拇指：“厉害哦。”
　　邢愫从桌上爬下来：“你背吧，我去给你放哨。”
　　邢歌笑了笑，捏捏邢愫的小脸：“愫愫你最近是不是胖了哦，脸大了一圈了。”
　　邢愫躲掉她的手，捂住脸：“我没有！”
　　邢歌从抽屉里拿出来两颗大白兔，塞进她兜里，然后把食指比在嘴唇：“嘘。”
　　邢愫点点头，把大白兔又往兜里塞了塞，冲她展开一个大大的笑脸，也学着她的手势，把食指比在嘴唇：“嘘。”
　　中午吃饭时，老二媳妇儿气还没消，数落邢愫拿碗筷慢了，拿上来又嫌她没拿新买的碗，把她拎起来，照着屁股一顿打：“你拿几个破碗什么意思？啊？你想说咱们家连一副新的碗筷都买不起？我天天在你们邢家受气，你个死孩子也不让我省心！？”
　　邢愫穿了棉衣棉裤，所以她妈的巴掌才没多疼，可动作太大了，就把她兜里的糖抖出来了。她妈看到她兜里的糖，气坏了：“谁让你拿的？”
　　邢愫心想，要是把邢歌供出去，那邢歌要挨骂了，就抿着嘴不说话。
　　她妈明火执仗地把她棉裤扒了，搁在腿上一顿板子，打得小丫头屁股上板子印厚厚一层：“学会偷东西了？啊？你属贼的？！就知道偷家里边东西？我是养了个贼吗？你看看这家里头，穷得都要去大街上要饭了，还有什么可偷的？啊？你个死孩子！要你有什么用？”
　　邢愫含着泪，喊都不喊一声。
　　邢歌听到动静，从房间里跑出来，扑到邢愫身上：“妈你又打我妹妹干什么！”
　　她妈把她扯走：“偷东西不该打？我打不死她！”
　　邢歌看到饭桌上两块大白兔，扒住她的手，求她：“是我给愫愫的！是我给她的！”
　　她妈不信，不是这件事可信度不高，是她比邢歌都知道，邢愫的无辜，但她需要一个理由打她。
　　当年邢家老爷子说了，要是老二这房二胎生个儿子，那就给他们服装店的经营权。那时候她怀二胎，镇里看妇科的老中医说是儿子，她也确实喜欢吃酸的，家里人就都觉得这二胎一定是个儿子，结果生下个女儿。老爷子闻信儿耷拉着个脸，百天都没让他们办。
　　老二在家里一句话都不敢说，默默受了这顿冷落，吃了这一番委屈。
　　邢愫她妈心里的伤就是这么落下的。
　　就因为邢愫这个孩子，他们二房从本来就不受待见的境况，变得更招人嫌了，日子更不好过了，吃的用的也肉眼可见得越来越次，她妈恨不能把邢愫给掐死。
　　往后，她动辄对邢愫打骂，吃不让吃，喝不让喝，有事没事就把她关门外头罚跪。
　　冬天很冷，邢愫在外边跪着，脸冻得结了块，苹果肌的位置都是红血丝，手也冻裂了，脓和血一块流。
　　连小狗都可以睡在房间的门垫上，她却必须要跪到她妈气消。
　　她也不敢动，有一点不听话，就没饭吃了，她可以不跟邢歌似的有鸡腿吃，但不能白米饭都没有啊，她知道，不吃饭是会死的。
　　邢歌说，上了初中就是大人了，到时候就可以自己管自己了，就自由了。
　　那时她虽听得一知半解，但她很向往自己管自己的生活，所以她不能死，死了就没了。
　　果不其然，这一回，邢歌百般求情，邢愫也还是没逃了跪罚。
　　那天特别冷，邢愫只穿了姑姑给她织的小毛衣，扣子早已经在挨打时被揪掉了，毛衣里边还有一个秋衣，不过很薄，也不抗风，冻得她嘴唇都是紫色的。
　　她那个窝囊爸爸纵使于心不忍，也不敢跟她妈对着干，整个过程装聋作哑。最后还是邢歌偷偷跑出来，给邢愫穿上棉袄，跪着抱住她：“愫愫不怕，姐姐还在呢。”
　　……
　　邢愫从梦中惊醒，坐起来第一件事不是‘还好只是梦’，是还好在晚上，没人看到她满头大汗的狼狈样。
　　她喘了几口气，闭上了嘴。
　　就这样静静待了半分钟，她看向睡在她旁边的林孽，他似乎是累坏了，睡得很香，睡颜很好看，伤也很明显。
　　后半夜她酒醒了，也还是叫了代驾。其实她只是看起来云淡风轻，不怕牺牲，其实比谁都惜命。因为她知道她的命是怎么来的。
　　她轻轻拿开他攥住她胳膊的手，下了床，在门口的柜子上拿上烟，走到客厅窗前。
　　打开窗户，她用打火机点烟，可这火机好像是坏了，怎么都打不着。开始几下她还很平静，到第三下，她把火机奋力摔向地面，它惯力滑向电视柜，与金属包边擦出火花。
　　她蹲下来，双手腕掌轻轻抵住双眼，肩膀有在颤抖。
　　不知道过了多久，有人从身后搂住她，把她手拉下来包在自己手里。
　　邢愫没回头：“我把你吵醒了。”
　　林孽问她：“冷？”
　　“不冷。”
　　林孽仍然搂紧了她：“你在抖。”
　　很奇怪，邢愫突然好多了：“你看错了。”
　　林孽把蹲着的邢愫抱起来，是保持着她蹲住这个姿势的那种抱。
　　邢愫皱眉：“干什么？”
　　林孽就这么把她抱回到床上，给她盖上被子，再搂住她：“哦，那我冷。”
　　[第二十六章]
　　邢愫后半夜睡得还算安稳，醒来林孽不在床上了，以为他走了。刷完牙，门铃响了，她拿着牙刷去开门，嘴边的泡沫都没来得及擦掉。
　　林孽出现在门口，手里是早餐。
　　邢愫只看了一眼，没说话，回去接着刷牙了。
　　林孽给她放桌上：“你有事吗？”
　　邢愫把牙膏吐掉，漱口：“有。”
　　林孽语气还有点不高兴，“嗯。”
　　邢愫微微挑了下唇角，擦擦嘴，走到餐厅，坐下来，拿起金枪鱼的三明治，咬一口，道破了他心里的想法：“等会我送你。”
　　林孽不会对她承认的：“我叫车了。”
　　邢愫也没客气一下：“嗯。”
　　林孽：“……”
　　邢愫慢条斯理地吃着饭，偶尔看看手机，或者端起果汁喝一口，完全把林孽当成了一个透明人。
　　林孽待不下去了，就跟个被邢愫捏住捻子的火药桶一样，她轻轻动动手指，他就炸了。
　　他起身就走，走到门口又退回来，把邢愫拉起来，亲上去。
　　亲还不够，他要把她掫到桌上，掀开她裙子，解裤绳，长手把昨晚上没用完的安全套从旁边吧台上拿过来，撕开，套上，套到一半就猴儿急地堵在了那口儿，直接推进去，往里送，更深入地送……
　　他要让邢愫记住，他是一个昨晚上让她腿软，第二天早上起来，还能让她腿软的男人。
　　邢愫没拒绝，腿软她不介意，比起这个，她更介意的是林孽不能让她腿软。
　　这番较量延长了林孽一个多小时的迟到时间，最后把东西拔出来，套摘了，射在她胸口，喘了几口气说：“你就不能硬送？”
　　邢愫躺在餐桌上，缓了缓，说：“下回想什么直接说。”
　　林孽不会，他的成熟要看跟谁比，跟他那帮同学比，那肯定就属他通透，明事理。跟邢愫比，在被她练出来之前，总是幼稚的。幼稚的高中男生很少有直面自己内心的，普遍觉得那很跌面儿。
　　他把裤子穿好，站在桌边，俯身亲了一口她的嘴唇：“送不送？”
　　邢愫把手抬起来，伸到他面前。
　　林孽把她拉起来，顺势抱住，让她靠在了自己的肩膀。
　　邢愫说：“等我洗个澡。”
　　林孽还嘴硬呢：“我只等你二十分钟。”
　　邢愫洗了半个多小时，那个说只等二十分钟的也没走，就在客厅傻傻等着。
　　洗完出来，邢愫又化了半个多小时妆，收拾好已经十点半了，上午的课过去大半了。
　　终于出门了，林孽跟邢愫一前一后地往外走，刚出一楼大厅，物业的熟人迎面走来，身后还跟着贺晏己。贺晏己西装革履，看起来比邢愫上回见他那颓样精致多了。
　　他看到邢愫和她身后的人，神情一滞。
　　物业的工作人员看见邢愫，上前打招呼：“愫总在啊？给您打电话没打通。”
　　她无视了邢愫身后的人，在她眼里，邢愫跟贺晏己天生一对，他们太合适，没有人可以加入到他们当中。
　　林孽站在邢愫身后，首先注意到的，是那个男人，他在夜店门口见过，邢愫的丈夫。
　　邢愫问她：“有什么事儿吗？”
　　工作人员点点头：“是这样，最近不是防火防盗嘛，检查房内安全设备，物业这边儿没您家密码，几次去也没人在家，所以就给您打个电话，问问您什么时候方便。”
　　邢愫看她已经叫了贺晏己，就没再跟她说话，准备别过。
　　贺晏己也没留她。
　　林孽没再去看那个男人，眼里流转着一些卑微和嫉妒的混合情绪。贺晏己身上成熟男人的气质威胁不到他，但他介意他们的婚姻，介意他以她丈夫的身份待在她的世界里。
　　像是之前邢愫醉酒的情况，若再发生，他一定会因为不是她丈夫而失去带走她的机会。
　　他见邢愫与她这位‘丈夫’如陌生人一样擦肩而过，开始抱有侥幸，也许他们的婚姻已经走到了尽头，也许。
　　邢愫没有多余表情面对贺晏己的无视，这就是她认识的贺晏己，体面到虚伪。
　　他喜欢当一个绅士，哪怕是在他们没离婚的时候，只要当着外人，他就能微笑地允许别人牵走她妻子。
　　为维系他大度的人设，他可以做出的牺牲还有很多。
　　林孽没对这个插曲有所反应，也没问问题，到学校后，他解开安全带：“给我发微信。”
　　邢愫不见得有空看手机：“再说吧。”
　　林孽最烦她不在乎他的样子：“你不给我发，我就给别人发。”
　　邢愫太无所谓了：“可以。”
　　林孽怨自己欠得慌，明知道她没心，还要一次又一次试探，试图从她嘴里听到什么让他期待的话。
　　总是忘记她若真的有心，又何须他问呢？
　　他又一次生着气进入教室，还没走完过道，老赵来到教室门口，抬了下手，把他叫走了。
　　办公室里，老赵看着他脸上的伤，皱眉问道：“又跟人打架？”
　　林孽不答。
　　老赵也不再问了。
　　林孽以为老赵有什么问题，结果还是迟到、早退这件事。他有些苦口婆心：“你不能因为你学习好就要求我给你特权，迟到早退是要有处罚的。”
　　“随便。”
　　老赵习惯了他的态度：“今天最后一节课，你站着上课。”
　　“还有事吗？”
　　老赵瞥他一眼：“我有一个老同学，正在运营一个非官方的大学生数学奖竞赛，他过来问我你有没有兴趣。”
　　“没有。”
　　老赵就知道：“我就知道你没有，所以给你拒绝掉了，就是奖金挺丰厚的，有八万块钱，不参加有点可惜。”
　　听到奖金八万，林孽问：“什么时候？”
　　老赵听到他这话时正在喝水，有些惊讶地吞咽了口水，眉头挑得老高：“我看你最近买这个买那个，也不像缺钱的样儿啊。”
　　林孽没接着他的话说：“我参加。”
　　老赵斜着眼看他，试图从他脸上窥探到一点答案的迹象，但没有，他对表情的管理一向是他的强项。
　　最后什么也没问，摆了摆手：“行了，估计也在一个多月以后了。”
　　批评完了，事也说完了，老赵放林孽回了班上。
　　回到班上，上午最后一节课已经结束了，林孽最后一节课站着听的惩罚伴随午饭钟声的响起，得到了豁免。
　　钟成蹊正在扔江弱的帽子玩儿，一边扔一边讽刺他：“我说怎么戴帽子了，闹半天是剃头了，你这是要出家？不高考了？要上五台山？”
　　江弱眼里有泪，对面钟成蹊和班上其他同学的嘲弄，他愤怒，却无力抗衡。
　　林孽走到钟成蹊跟前，把帽子从他手里拿过来，还给江弱，扭头骂他：“闲得慌？”
　　钟成蹊梗着脖子，歪着脑袋：“你看他那样儿，过河拆桥的东西，咱们帮他他还清高劲儿的。咱又不欠他的，见面说句话都不会？没长嘴吗？”
　　林孽没少因为钟成蹊这个较劲的性格骂他：“多管管自己。”
　　钟成蹊不说了，也因为看到林孽脸受伤了：“又跟谁干起来了？卧槽你也不叫我！”
　　林孽没答，回到座位，看了眼手机，邢愫给他发了微信，她说：“给你发一条吧。”
　　他很无奈，跟邢愫一个人生的气，超过他这十来年跟所有人生的气了，还有他小时候养的小猫小狗。
　　她一句顺耳的话都不会说，他不该惯着她的，瞧她这熟练的举动，她就知道，她说什么话做什么动作可以把林孽捏得死死的。
　　林孽被她拉扯得前进后退都难受，属实是拿她一点办法都没有。
　　姥姥说过，不要靠近女人，会倒霉。
　　他信了，何止是倒霉，初吻、初夜都葬送了，她还不让他初恋。
　　*
　　邢愫没去公司，去找了谈笑一趟。
　　谈笑刚睡醒，迷迷糊糊的：“干嘛啊，大中午的，你不吃饭啊？”
　　邢愫说：“林又庭雇了人要对我动手。”
　　谈笑以为自己听错了：“雇人？还动手？过家家呢？他姓林的就这点风度？况且他这么做的意义在哪儿？出口气？”
　　邢愫也觉得有蹊跷，所以才来找她：“过来的时候我查过了，那几个人是城东一个地下钱庄放贷的，平时除了要自己的账，也接一些帮别人要账的活儿，价钱不低。我有想过可能是贺晏己相好的那个女孩，但她没钱，她雇不起这么多人。所以只可能是林又庭。”
　　谈笑还是不信：“林又庭不至于这么幼稚，咱也不是没跟他打过交道，除非他这个SL最高权利人的皮下换人了。”
　　邢愫没说话，就看着她。
　　谈笑被她看得发毛，摇着头说：“你别闹。”
　　[第二十七章]
　　林孽没上晚自习，钟成蹊看他走了，也找老赵磨了一张假条。
　　老赵愿意惯着林孽，那是他有价值，无所谓钟成蹊上不上晚自习，那是他上不上都没什么关系，他那个成绩，已经没有下降空间了。
　　钟成蹊要到林孽家蹭饭，他对姥姥那锅卤肉念念不忘，姥姥也疼他，他一去就给他做。
　　林孽出了校门往家的反方向走，钟成蹊没明白，调转电动车车头，追上他：“你不回家啊？”
　　林孽没答，到超市买了一大袋棉花糖。
　　钟成蹊直接抢过来，打开吃了两块：“你看看你还跟我客气，知道我爱吃甜的就给我买糖。”
　　林孽懒得搭理他：“脸皮挺厚。”
　　钟成蹊只是看着傻逼，又不是真那么傻逼，什么不知道啊？他右手把着电动车，左手搭着林孽肩膀：“姐姐不赖，纯欲天花板，你眼光很不错，但你是我哥们儿，我得给你把丑话说在前头。”
　　林孽猜他没憋什么好屁：“糖都堵不住你的嘴。”
　　钟成蹊必须得提醒他：“你知道她叫什么吗？多大？干什么的？”
　　林孽只知道她叫邢愫。
　　钟成蹊语重心长那劲儿跟老赵有点神似：“她那么有钱，是富二代啊还是怎么来的？这你都了解过吗？我知道你，你不是那种图她钱的，你也不差钱，可是你总得顾虑下影响吧？别说你就想跟她偷偷摸摸地来，哪有不透风的墙？到时候学校知道了，管你跟她图什么，就要给你瞎几把安罪名，你还嫌你身上被乱贴的标签不够多啊？”
　　他真的怕了：“妈的你这绯闻比哪个影帝都频繁，我光给你解释都解释多少车了？你就不能稍微对你自个儿上点心，也让我省省心。”
　　又是老一套，林孽跟他说：“你把琢磨这些乱七八糟的心思放学习上，你能考国大。”
　　钟成蹊咂嘴，比他还不耐烦：“你看你又不正面回答我的问题。”
　　林孽没得可答啊：“那都不重要。”
　　钟成蹊明知故问：“这都不重要，什么重要？”
　　林孽想起邢愫那双腿，那对胸，那个常年挂着的、没点感情的笑，可以把她摁在身下、只能他林孽把她摁在身下，最重要。
　　*
　　邢愫到公司，孙耀武中途把她拦到了办公室。
　　他给她扔一沓资料：“这林又庭本事不小，又找着新的接盘的了。”
　　邢愫看了眼，国安部那边截到的情报是，林又庭承认那批重型武器是SL卖的，但他坚决否认他跟索拉有什么关系，为表歉意，他还低价出售了一批追踪火炮给MI6扶持的机构。
　　孙耀武说：“出价太低，为降低损失，他又找印度签了几个大单，稳够他回血了。”
　　亚洲、非洲、拉丁美洲，是养肥了美、法、英军火商的重要对象，在西北、SL等国内为数不多具备出口资格的企业慢慢从出口轻武器进步到出口重武器之前，也是被宰的对象，经过几年闷声发展，情况才好多了。
　　事实证明，自己站不起来，就永远是个弟弟，永远挨宰。
　　林又庭这一招恰到好处，同时也说明一个问题。邢愫说：“他渠道越来越多了，而且有人买单。”
　　这也是孙耀武要说的：“咱们建立一条成熟的关系链，要花多少时间？你也知道这几年咱们都是怎么过来的，一个单追两年的时候都有，他怎么能轻轻松松就让印度给他接盘了呢？”
　　邢愫更确定雇人找她事儿的不是林又庭本人了，虽然这么硬猜有点牵强，但她直觉一直不错。
　　女人能用直觉的时候，就用直觉，比理智好用。
　　想要动邢愫的很多，但挑这个没什么特别又岁月静好的时候对她下手，就只有最近跟她有矛盾的林又庭，贺晏己那女朋友。
　　贺晏己那女朋友找过她一次，话里话外的意思就是要钱，想来之前是被贺晏己养着的金丝雀，没有经济来源，雇凶找邢愫晦气也不能弄出钱来，自然不会是她。
　　这么一来，就只有林又庭符合条件了。
　　林又庭把SL经营得不错，有那份头脑跟MI6周旋，还有关系可以在最短时间内找到印度冤大头。他可能会因为邢愫摆了他一道就玩儿这种下三滥的把戏吗？
　　正常情况下，难道不应该是吃她的单，或者脏她的客户吗？
　　邢愫很少这么费工夫去琢磨一件事，她觉得这也算是第六感给她的暗示，如果林又庭那边确实有蹊跷，那她必须得停下手里的工作，先去弄清楚。
　　只有事情清楚明朗了，才不至于在以后工作中，突然被他阴一手。
　　孙耀武跟她说：“跟克里莱奥的合作你亲自跑一趟。”
　　先前德国克里莱奥有意以成本价对西北销售世界上最先进的坦克及其全套生产技术，但因为价格问题，无疾而终。
　　邢愫对他们的技术很信任，实在不想放弃，就一直有跟他们联系，希望下次能合作。
　　克里莱奥方面看中西北陆地作战武器的实力，在上次合作失败后，也一直在寻找新的机会，邢愫现在就想要他们的技术，但钱不够。
　　如果这次在俄罗斯军事活动上，可以卖给俄方急缺的海军设备，比如西北的新一代明星产品——护卫舰几个系列，那就有钱把德国最先进的坦克技术收入囊中了。
　　计划是这样的，可SL这回跟M16打交道一点亏没吃，让孙耀武有点慌了，林又庭有能力另谋出路给自己降低损失，搞不好也有能力在西北和俄罗斯、德国之间的合作从中作梗。
　　西北念他跟他们是关起门来的一家人，关键时刻会抬一手，但他们不见得打这份情。
　　邢愫也有此意：“我准备准备，尽快。”
　　孙耀武比她急：“你别准备了，你不行下午就去吧。”
　　邢愫有自己的节奏，没多待：“走了。”
　　谈笑在西北办公大楼外等着她，见到她把手机递过去，屏幕上是两张照片：“看看。”
　　邢愫看一眼，她所认识的林又庭正毕恭毕敬地请人下车，那人戴了半个面具，脖子上有旧伤，口子深，颜色重，略显触目惊心。
　　她抬头：“哪儿来的？”
　　谈笑说：“NSA（美国国安局）早年用卫星网拦截入侵账号，这组照片就是那些账号其中一个里的。当时他们应该是查过，没发现什么异样，所以就没管。这是后来NSA内部有鬼，私下出售这些账号信息时，流到黑市的。我本来没抱希望，就是想随便问问朋友，没想到真有林又庭的料。”
　　邢愫没见过这个脖子上有疤的人：“能查到他吗？”
　　谈笑觉得够呛：“我真没见过他。”
　　邢愫知道了。
　　*
　　SL二部。
　　林又庭站在门口，站得笔直，却并不淡定——额头的汗出卖了他。
　　坐在他面前卡座上的男人，穿件黑色衬衫，戴着面具，脖子有疤。
　　他不说话，林又庭也不敢说话。
　　过了差不多十来分钟，他站起来，沿着卡座走了一圈：“找过邢愫了？”
　　林又庭否认：“没有。”
　　他走得很慢，半分钟才又绕完一圈，重复一遍：“你找过邢愫了？”
　　林又庭汗更多了：“先生，我不想甩锅，但那天当真不是我下得这个命令，您了解我，我找人也不会找几个混混，打她一顿对我没什么好处。”
　　男人听完，停住，转过身来：“我只看到了结果。”
　　林又庭就把整个来龙去脉再次掰碎了，跟他解释：“我们的危机过去了，我为什么还要这么小儿科的找她茬？这没道理。那天是手下曲解了我的意思，想着这亏我们吃了也就吃了，但不能让她偷着乐，就找来几个人，想让她吃点皮肉之苦。”
　　话说完了，男人没表态，他又补充了两句：“先生，我以您的身份在SL掌权人的位置上这么多年，我敢说我很忠诚。这件事不是我指使的，却跟我脱不了干系，我知道我现在怎么说都有点狡辩的意思，但我还是想跟您交代清楚。您要处置我，我认，但这不能作为否定我忠心的凭证。”
　　SL是林又庭的，而他这个众所周知的林又庭，却只是真正的林又庭找的一个替身，本名叫严苛，他在SL创立初，就以林又庭的身份奔走于各种军事论坛、武器交易市场了。
　　真正的林又庭，是站在卡座前头的男人，戴着半扇鬼形面具，脖子、脊梁上都是疤痕。
　　SL所有合作价值判断、重大决策都来自林又庭，严苛只是一个执行者。
　　至于林又庭为什么找替身，严苛不知道，SL知情的几个人也都不知道，他们对林又庭，向来知之甚少，这么多年在一起工作，也只知道他坐过牢。
　　林又庭在以往跟西北的接触中基本摸清了他们的路数，孙耀武是政治家出身，舞刀弄枪的他不懂，但他对国际间各大领域的大方向预测得很准，有他在，西北得以判断正确。
　　但也有昏头时候，比如被他坑得那一笔。
　　邢愫这个当兵出身的蛮人稍微琢磨不透，她能被钻空子的把柄几乎没有，整个人平淡如水，却真有手段，她一出手，拳拳击中要害，他跟她打交道没占过便宜。
　　但毕竟是个女人，在这行没男人吃得开。
　　他可以接受被他们翻盘的结果，养精蓄锐后，他迟早一口吃回来。
　　谁知道严苛竟冒险雇凶去找了邢愫的茬。
　　邢愫肯定会猜到是SL干的，偏偏SL刚刚漂亮地解决危机，这两件事完全不像一个人做的，她一定会有所怀疑。而不管她怀疑什么，都于他不利。
　　当一个人发现竞争对手什么事情做得前后矛盾，她会从下意识里开始防备。
　　那接下来，这个竞争对手的任何行为，都会被她抽丝剥茧地挖掘所有可能性。而这人要还算聪明，那就等于SL将在她眼里透明化了。
　　林又庭走了那么多年，SL从名不见经传，成为国内仅次于西北的武器出口单位，十步有九步是铤而走险，干过的违反国际法的事情，实在不少，他知道他迟早翻船，但现在翻未免太早了。
　　如此，他就必须得赶在她了解这其中的缘由之前，先找她坦白，解释那几个混混的事。跟对MI6一样，姿态放低一点，把诚意拿出来。
　　怕她倒不至于，主要是他想求稳，做了几年牢，总归是有好处的。
　　他坐下来，跟严苛说：“你去打听下邢愫的行程。”
　　严苛见他没怪他，头点得勤：“好的，我马上去。”
　　他人一走，林又庭把面具摘下来，眉目俊朗，一点都看不出来四十岁。
　　四十岁了，他都四十岁了。
　　他摸摸这块面具，修修补补那么多年，早没了施琪的温度，可他就是不想扔，这是她唯一留给他的东西了。
　　哦不对，还有个儿子，施琪给他生了个儿子。
　　[第二十八章]
　　姥姥看钟成蹊来了，如他所愿给他做了卤肉，蒸了米饭，还煮了几颗青菜做码子。
　　钟成蹊晃着姥姥胳膊撒娇：“还是姥姥最好了，我妈成天让我去吃糠，她说我不配吃她做的饭。”
　　姥姥能想象到他妈那个嘴脸：“你妈就是馊事儿太多了。”
　　钟成蹊点头如捣蒜：“姥姥你说得太对了，屁事儿太多了，成天絮絮叨叨的。”
　　姥姥被他逗得嘴都合不拢了。
　　钟成蹊父母感情很好，就是都有点话多，有事没事打嘴架，钟成蹊被他们影响的也有点贫。不过这孩子很会哄人，可以看出是长在那种吵闹但和睦的家庭里。
　　相比之下林孽话就少多了，也是她没照顾好他。林孽小时候，她更多时间在跟人打架、打麻将，没空陪他，他都是自己玩儿。
　　说起来，孩子的性格真跟家庭环境脱不开关系。
　　姥姥文化水平有，就是这些年没用到了，显不出来了，但父母关系影响下一代这个道理，她还是知道的。
　　没有爸妈的孩子多多少少跟有爸妈的不同。
　　钟成蹊缠着姥姥，林孽在厨房做牛轧糖，照着网上搜出来的教程，先化黄油，然后把棉花糖倒进去。只是这玩意没说倒多少，他没经验，直接半袋进去了。
　　“操！”他又手忙脚乱地往外捞。
　　姥姥听到动静：“干吗呢？”
　　林孽没答，他也顾不上，棉花糖放太多了，要粘锅了，他只好再倒点油，手一抖，油又多了，锅里泛出一股刺鼻的味道，气得他差点把锅砸了。
　　动静太大了，就把姥姥引来了，看见他这一锅棉花糖：“你这干吗呢？”
　　就没有林孽自己搞不成的事儿：“你别管。”
　　姥姥往锅里望了一眼：“弄糖呢？看看，都糊巴了，还我别管，我不管你你能长那么大吗？起开起开！”
　　她把林孽轰到一边，重新拿了平底锅，要倒油。
　　林孽就想自己弄，把油壶抢过来：“我会。”
　　姥姥再看一眼那一锅浪费掉的：“你会个屁你会，你会上树。”
　　林孽看了一下午视频，他英文看两眼就能记住，一个牛轧糖他不会做？
　　这一回，他悠着倒，总算合适了。下一步倒奶粉，然后草莓干，花生。
　　他看书的时候都没这么认真，姥姥觉得不对劲了，看了一阵，出去扒拉两下钟成蹊：“他是不是搞对象了？”
　　本来躺在沙发看电视的钟成蹊‘噌’地一声坐起来，伸着脖子，睁着大眼：“没啊。”
　　姥姥一眼就看出猫腻了，眯眯眼：“你要不说实话，把肉给我吐出来。”
　　钟成蹊又嗲起来：“哎呀姥姥你就跟不管他怎么受伤的一样不管他这个事，不好吗？管半天他也不听，你还得生气，多不值。”
　　姥姥不是要管他，是她想知道他喜欢的丫头什么样：“她好看吗？”
　　钟成蹊回忆一下邢愫的脸：“好看。”
　　姥姥就不问了，好看就行了，女孩她才管得严，男孩他不管。
　　厨房里的林孽在吸取上次失败的经验教训之后，终于成功了。
　　钟成蹊看着他把个烤盘搬到阳台，说：“我也要！凉了给我切块！”
　　林孽听不见，关上了阳台门。
　　趁着出来，他抽了根烟，拿起手机看了眼时间，正好八点了。
　　八点是第一节晚自习结束的时间，也是各种饭局开场的时间，邢愫应该在跟人吃饭，也可能没有，而是等他发消息。
　　微信最后一条消息还是她发的那句，他看了一会儿，给她发了一个句号过去。
　　然后就没有然后了，她没回。
　　她又没回。
　　*
　　周末阴天，太阳出来的晚，林孽起的也晚，洗完澡就背包就图书馆了。刷完题，他翻开《七堂极简物理课》书签那页，继续看起来。
　　他打算看到下午四点，然后去商场逛一圈，再买一张午夜档的电影票。
　　城南的图书馆很安静，也干净，他最喜欢来，只是离家有点远，要坐一个多小时的车。
　　那也没关系，路上他可以听音乐，他下载了很多交响曲，可以让他浮躁的心沉淀下来。虽然他总听音乐，却很少在看书时听，今天不知怎么了，耳机戴上了就一直没摘。
　　他有无线耳机，但看书时喜欢用有线的，没什么特别的原因，好像只是习惯。
　　看得投入时，突然有个留着蘑菇头的女生冒冒失失地撞了过来，把他的平板电脑碰掉了，响动惊扰了整个图书馆的人。
　　林孽的耳机也被扯掉了，音乐声被外放出来，他急忙关掉，已经有些不悦了。
　　女生很抱歉，帮林孽捡起东西，一个劲儿的道歉：“对不起对不起！我不是故意的，我赔给你吧，这个多少钱啊？”
　　林孽没理她，合上书，把东西囫囵敛进包里，出了图书馆。
　　女生追了出来，跟在他后头要联系方式，说还他钱。
　　他烦了，停住说：“不用，滚。”
　　女生微怔，接着脸倏地红了，不再追着他了。
　　林孽去了附近商场，以前他来商场都是来之前就跟柜姐预订好，来了直接签单拿走，这次他要买的东西他朋友圈的柜姐、柜哥都不卖。
　　他径直走进一家新开的香氛店，却在进门后尬住了。
　　他没买过香水，不知道怎么选，在柜姐问他选什么给谁选时，他突然有些心跳加快。
　　在人家重复一遍后，他说：“女朋友。”
　　柜姐闻言便给他介绍：“那就要看您女朋友是喜欢清淡一点的香，还是浓郁一点的，着重前调还是后调。”
　　林孽不懂，只在来时粗粗看了眼测评，“荒漠玫瑰，是哪款？”
　　柜姐知道了，拿来试用装：“这是我们家口碑最好的一款了，是一款中性香，我们叫无人区玫瑰，很适合一眼看上去很热辣的女性，因为前调粉红胡椒的味道有人会觉得刺激。”
　　林孽闻了闻，确实刺激，跟邢愫一样讨厌，那就是它了，他没再考虑，确定了这款。
　　买完出来，他又碰上了那个蘑菇头女生，她看到林孽，匆忙跑开。
　　林孽没在意，准备去看电影了，还没走到扶梯口，那女生追了上来，硬放到他手里一杯奶茶，脸和耳朵都红红的，“这个给你！”
　　林孽怕他再不要，她等会儿又从哪儿冒出来，就拿着了。
　　女生这才舒服了，腼腆地再次跑开。
　　林孽看一眼手里这杯奶茶，这么腻的东西，他才不喝呢，扶梯上下来就扔了。
　　他不知道，他跟那女生在电梯口逗留的一幕被三楼的一双眼睛看到了。那双眼睛的主人正在打电话，话说到一半，看到了他，后半句话就停顿了一下。
　　电话那头的孙耀武又嘱咐了一声，挂了电话。
　　谈笑在旁边问着：“晚上去不去？”
　　好巧不巧，把林孽当场捉获的，就是邢愫。她已经买好机票，这一趟可能会出去半个月，她想着，林孽那个火药桶肯定炸得不能看了，正犹豫要不要告诉他，就撞破他跟小女生约会了。
　　她一直知道林孽在他们同龄人当中有多抢手，所以对刚刚那一幕没有很意外。
　　谈笑还在跟她说话：“你这趟出去有点久，下礼拜我可以过去找你，但也就四五天时间。”
　　邢愫还在走神。
　　谈笑说了好几句她都没回，伸手在她眼前晃晃：“想什么呢？”
　　邢愫回过神来：“晚上局都有谁？”
　　谈笑给她数了一圈，说：“有的约了挺长时间了，你老没空。”
　　邢愫今天有空了：“走吧。”
　　谈笑去开车了，邢愫等在路边，掏出手机，切回到个人微信，这才看到林孽发来的消息，已经是昨天发的了。这回倒是没撤回，但只有一个句号，她可不会回。
　　想着，她回了一个字过去：“说。”
　　谈笑继续说：“这次吃完饭，你跟人加个微信。”
　　邢愫等了几秒林孽的消息，他没回，她又打开了他的朋友圈，也没有新的状态。
　　她不是喜欢窥探别人私人领域的那种人，只是这一切都太顺其自然了，似乎在等待一个人回消息的时候，刷他朋友圈是必不可少的步骤。
　　两个人走出商场，谈笑把车开了过来，上车后，邢愫把刚才在造型社充的卡放进谈笑车上的扶手箱里。
　　谈笑挑眉：“你要是给我，那我可独吞了。”
　　邢愫没说话，她不想再来这个商场了，估计也用不到了。
　　谈笑盯着邢愫看了数秒，没发觉她有什么异样，也没多想，说：“咱俩那检查结果快出来了。”
　　林孽回消息了，邢愫就没接谈笑的话。
　　林孽说：“没事。”
　　邢愫笑了笑，没回，把手机锁屏，放在了一旁，回应谈笑：“什么时候出来？”
　　她们的检查是私密检查，查子宫年龄，阴道健康与否的，主要是谈笑要查，非要邢愫陪。
　　谈笑说：“不过也没什么用，出来不出来的，你现在又没性生活，知道自己那地儿健不健康意义不大。”
　　邢愫没说话。
　　照往常，邢愫那张毒嘴早还击了，今儿个没有，谈笑扭头看了她两回，越看越觉得不对劲：“有？”
　　邢愫想到了林孽的腹肌，跟他做时不觉得，现在回想起来还挺惊喜。
　　她印象中高中就是埋头苦读的阶段，当然对林孽这种天赋型学生来说，这话不太适用。
　　她上高中时，俊俏的都是注重形象而不注重成绩的，注重成绩的一眼看过去都很普通。
　　这么一想，林孽真稀有。
　　不过也正常，要是不稀有，她也不会总碰到有女生缠着他。
　　邢愫脑海浮现出宝驹阁那个小女生和刚才商场电梯口那个小女生的漂亮脸蛋，她们可真青春靓丽，她们都喜欢林孽，那她们得手过吗？
　　她知道没有，但很奇怪，突然就联想到那里，联想到林孽用搂着她的手，搂住了她们。
　　谈笑看她又不知道想哪儿去了，今晚好几次了，忍不住伸手摸摸她额头，不烫啊：“琢磨什么呢？”
　　邢愫又想到林孽的东西，他很厉害，腰也好，有劲儿，它们也会属于别人吗？
　　她微微皱眉，并不难过，很平静，但就是太平静了，以至于谈笑都觉得她不对了，所以才有问题。
　　谈笑看她怪怪的，也就不问了。
　　谈笑系好安全带，把车开出了园区，这时邢愫的手机又响了，是林孽的消息。
　　邢愫随意点开，看到他说：“你二十七小时后才回我，别说你没看手机，鬼都不信。”
　　邢愫笑，摸了摸嘴唇，这次回了过去：“那你想听我说什么？”
　　“实话。”
　　邢愫在想，什么是实话，还没想到，他又发来：“算了，你没一句实话。”
　　她的笑容不自觉深了一些：“怎么办？我有一点想你。”
　　林孽收到这条消息前正在等地铁，正好下一趟列车已经到来，他没对邢愫抱有任何期待地点开，结果她发来的消息偏偏叫他错过了这一趟列车。
　　他僵着身子看邢愫的消息，确定了很多遍，确定是她发来的，确定她说想他。
　　他根本不信，但想信，内心挣扎了足足半分钟才给她回过去：“喝多了？”
　　“喝了一点。”
　　林孽狂跳的心平复了一些。他就知道。他锁了手机，不回了。
　　邢愫在这时又给他发来：“这酒不如你喂得那口好喝。”
　　林孽在自我拉扯了半个多小时后，还是没坚守住自己，问她：“你在哪？”
　　邢愫换了个姿势，胳膊肘抵着车窗，手背轻挨嘴唇，姿态和神情都挺随意。慵懒的神态是对这个年轻人高强度活力的回馈。
　　他真叫她刮目相看，昨天才刚做过，这么快就又想了。
　　十八岁真好。
　　邢愫的欲望开始像脱缰的野马，在荒原驰骋，什么饭局，她不想去了，她想林孽。
　　这一次，是真的。
　　她回过去：“家。”
　　发完消息，她收起手机，解开了安全带：“我有事儿了，你自己去吧。”
　　谈笑很难受：“不是，你认真的？”
　　邢愫打开了车门：“这种局，多我一个不多，少我一个不少。”但有林孽的床上不能少了她，少了她才算暴殄天物。
　　谈笑看邢愫那闹心玩意往前走去，她也不想去了。
　　谁爱去谁去！
　　*
　　钓鱼台。
　　邢愫门铃响了，她去开门，林孽好像是跑过来的，喘着气，嘴唇微红，头发都飞到后脑勺去了。别说，这样也挺好看，很有运动感。
　　他连帽衫的拉链没拉好，大圆领T恤把他的锁骨完整的展现。
　　林孽问她：“你喝酒了？”
　　邢愫看他喘，也想喘了：“没有。”
　　“没喝？”
　　邢愫张开嘴：“要不闻闻？”
　　林孽看着她饱满红润的嘴唇和舌头，东西硬硬的。
　　邢愫闭上嘴，眼往下一点，看到他的本钱几乎要撑破他的运动裤，靠在门上，双手抱臂：“你是对所有女人都这样，还是只对我呢？”
　　林孽没搭理她的明知故问，他比较想知道：“你没喝酒，那你发那种微信，有病吗？”
　　“你不懂吗？”
　　“懂什么？”
　　“你凑近一点我告诉你。”
　　林孽走近。
　　邢愫微笑：“再近一点。”
　　林孽心痒，想操她，但由于太想知道答案，就强忍住了欲望，把耳朵凑到她的唇边。
　　邢愫的嘴唇贴着他的耳朵：“不喝也想你。”才是真的想你。
　　林孽欲望过界限，再不能忍，把邢愫压在了门上，下边戳着她：“有套吗？”
　　“没有。”邢愫任他压着。
　　“那我能不戴吗？”
　　“不能。”
　　“我不射在里边。”
　　“我不信男人的鬼话。”
　　林孽轻易不顺从别人，但因为是邢愫，虽然她是个坏女人，那她也不舍得总对她用强，便逼了自己一把，把迸发出来的欲望收敛了一些，准备去买套。
　　邢愫却在他转身时拉住他的手腕：“怎么那么好骗呢我们林孽？说什么都信？”
　　林孽又被她耍了，气急败坏，“骗子！”
　　邢愫歪着头：“怎样？”
　　林孽突然反应过来：“你说什么？”
　　“怎样？”
　　“上一句。”
　　邢愫知道了，哦一声，半含着他的耳垂，故意很小声说：“我，们，林，孽。”
　　邢愫刚说完，林孽就把她扯进了怀里，接着吻住她。
　　她抓着他衣裳：“门没关。”
　　林孽托住她双腿腿根，把她掫起来，转过身。
　　邢愫手往后伸，关上了门。
　　林孽声音很低，有些没有底气的反驳：“不是你的。”
　　邢愫望着他的脸，少年灿烂而倔强，往往也后知后觉，殊不知越不承认越是深沉。在邢愫这个大人的眼里，他的心事都写在脸上了。
　　她轻轻抚摸他的鼻梁：“那你为什么亲我？”
　　林孽别开脸，很别扭：“你管我？”
　　邢愫真喜欢这张脸，尤其是有伤的时候。越强大越惨烈是她一直以来难以宣之于口的性癖。包括林孽的很多特质和行为，都刚刚好贴合她审美这件事，她一定不能让他知道。
　　她笑了下，走到门口，打开了门。
　　林孽看着她，他几乎可以脑补出邢愫下一步的动作。
　　果然，邢愫靠在门上，抱着双臂：“既然管不着你，那咱俩，好聚好散。”
　　林孽可不受这个气，扭头就走，还没走到电梯，又负气返回，把门关上，把邢愫抗了起来，扔到了沙发上，压上去，捏住她的脸。
　　邢愫嘴角还挂着一抹笑意，还有心情给他整理了下衣服，然后说：“别作过头了。”
　　林孽躲开她的手，大拇指使劲摁了她下巴窝一下，给她摁出一个红印子：“那你也别招我，招完就走，那我算什么。”
　　“你可以生气，然后再也不理我。”
　　“邢愫！”
　　邢愫又笑了笑：不逗他了：“你要掌握说话、做事的火候，这个道理早一点懂，就早一点长大，长大了才能做男人。”
　　“我很大了。”
　　“我说的是心理。”
　　林孽不说话了，他知道，邢愫就是嫌他年龄小，一直以来把她当成小玩具。她平时不提醒他，他还能麻痹自己，现在她都把真相血淋淋的割开肚皮给他瞧了，他没法不上心。
　　就在他的烦恼达到阈值，准备从邢愫身上起来时，邢愫搂住他的腰：“但我喜欢男孩。”
　　林孽那点烦躁顿时转换成剧烈的心跳，唤醒男孩子蓬勃的朝气，他正是叛逆的年龄，邢愫喜欢什么，他纵使心里爽翻，嘴上也得反着来。
　　邢愫喜欢男孩，他就偏要让她知道他是个男人：“我火候掌握得很好。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　邢愫轻轻咬住他唇瓣：“要不要我教你。”
　　林孽口很干：“什么？”
　　“火候。”
　　林孽的‘好’微不可察，好像说了，也好像没有。
　　邢愫握住他的手，手指顺着他掌心，慢慢往上滑，滑到手腕轻轻扼住，静静感受他的脉搏，一秒，两秒，很多秒。
　　她翘起脚来，脚底板踩在林孽胸膛，把他推开，然后用脚趾夹住他连帽衫的拉链。
　　她脚面纤细，脚趾雪白，圆润的趾头像一颗一颗葱白的裴翠珠子。
　　她没骗他，确实教到了火候，林孽现在就觉得心像被搁在砂锅里，大火烹着一样，不知道什么时候就受不了这份滚烫，沸腾着跳出锅外了。
　　她脱了他的外套，脚从他衣服下摆钻进去，脚心摩他的肌肉：“学生还有空健身？”
　　林孽摁住她的脚：“只要我想，就有空。”
　　真横。
　　邢愫是从什么时候起，不喜欢温柔的人了？不对，是从没喜欢过，她就喜欢横的。
　　她又问他：“在想什么。”
　　林孽想干她：“你知道。”
　　邢愫笑，把另一只脚伸到他脖子上：“我不知道。”
　　林孽压下来，手在她胸口：“你呢，你在想什么？”
　　邢愫被他摸着胸：“没套了。”
　　林孽不想用套：“不用行不行？”
　　他用了行不行，邢愫以为他会延续他这个蛮横的狗德行，直接不用，没想到还问她……不用当然不行。她说：“不行。”
　　“我不射也不行？”
　　邢愫勾住他脖子：“求我，我给你口出来。”
　　林孽更硬了：“口完再让我进，我就求你。”
　　邢愫捏住他的脸：“还跟我讲条件？”
　　“你没少跟我讲。”
　　邢愫松开他的脸，转而摸摸他嘴唇：“你先求我听听。”
　　林孽憋了半天，才咕哝了一句：“求你了。”
　　邢愫听不见：“啊？”
　　林孽知道她能听见，她就故意的，抿抿嘴，又说了一句：“求你了。”
　　邢愫还想听别的：“你说，姐姐，求你了。”
　　这就过分了！林孽不叫：“见好就收。”
　　邢愫不觉得过分：“我比你大一轮，叫姐姐怎么了？过去的年代，我能当你妈了。”
　　林孽不叫，死都不叫，休想让他叫，直接跳过这个话题：“给不给？”
　　邢愫不给，不叫姐姐就不给：“不叫不给。”
　　林孽也不管了，堵住她的嘴，把她那条动一动就吐出刻薄话的舌头卷进自己嘴里。
　　邢愫身子被他这波强吻吻得热了，就没有条件了，为他打开了腿。
　　林孽一进来，她每根神经都绷紧了，她人很舒爽，可嘴上偏要说：“不戴套，找死吗？”
　　“我身体健康，来之前洗了澡，没套也不是我的错，可我还是答应你不射里边，你要还有顾虑，那怀了我负责。”林孽说。
　　邢愫被入得不由媚叫，没空回他。
　　他还没说完：“你要不信，那我给你写个承诺书，你明天去公正。”
　　反正林孽就要干她，说什么都不管用。要那么怕那别叫他过来啊，他过来就是为了干她的。
　　什么姐姐，他才不叫，他要当她的爹。
　　他一边弄一边说话，邢愫一边叫一边骂他：“混蛋东西！”
　　林孽看她很喜欢他的东西啊：“你不喜欢？”
　　邢愫喜欢。
　　林孽年轻，身体素质一流，就一个姿势也能让邢愫高潮。
　　但邢愫不满足，他要教他在阳台上，在浴缸里，在窗前，在门外。抱着她入，后入，骑着她入，让她腿搭在他肩膀，这样入……
　　林孽学什么都很快，就这么被邢愫按照自己喜欢的方式培养了起来。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯……”
　　“邢愫，喜欢我吗？”
　　邢愫看起来已经失去理智，意识残存一星半点，不足以清楚地回答一个问题，这种时候往往别人怎么说怎么是，但她是邢愫啊，这点自制力都没有那就怪了。
　　她没回答，林孽又碰了壁，身下更用力了，每一下都想挺进她心里。
　　邢愫尽情享受这场年轻肉体的款待，把他每寸紧致的肌肤都印上了她的指纹。
　　尽兴后，林孽像只被雨淋的湿漉漉的小动物，躺在她腿上，喘着气。
　　邢愫坐在地上，靠着沙发，看着腿上的林孽，轻轻顺了顺他的头发：“林孽。”
　　“嗯。”
　　“傻逼。”
　　林孽还闭着眼，慢慢挑起嘴角：“哦。”
　　邢愫又摸了摸他的脸：“你什么都没问过我，就不好奇吗？”
　　“问什么？”
　　“年龄，事业，家庭。”
　　“你也没问过我。”
　　邢愫笑：“那你多大？”
　　“二十。”
　　“你有二十？”
　　“虚岁。”
　　“你这虚得有点多。”
　　“爱信不信。”
　　“信。那我三十多，叫姐姐。”
　　又来了，林孽不叫：“你缺弟弟？”
　　邢愫笑了下，反而告诉他：“四点半的飞机，还有两个多小时，你现在不叫，就得半个月以后再叫了。”
　　林孽睁开眼，看了她一阵，坐起来：“骗我。”
　　邢愫微笑着不说话。
　　林孽眉头皱起来：“什么工作要出差那么久？”
　　邢愫说了一句废话：“就是，经常出差的工作。”
　　林孽没再说话，更不盯着她露出那种不理解的眼神了，穿衣裳朝门走去。
　　邢愫淡淡笑了一下。
　　她身边没有林孽这种一点就着，谁都招不得，必须当老大的人，她也不太喜欢这种人，她不爱考虑别人的感受，更不爱惯着谁的毛病。
　　但林孽她却可以忍，归根结底还是因为他有完美的外形和体魄。
　　别说她了，换个更龟毛的女人，也一样会对林孽投降。
　　他有年轻男孩子所有的优点，就连缺点都充满了色气，少年的美妙被他一米八几的身高和冷峻的脸庞诠释得无比详尽。
　　*
　　四点半，机场。
　　邢愫刚下车，林孽给她打来电话，问她在哪儿。
　　“机场。”
　　“我是说，机场哪儿？哪个休息室？”
　　邢愫看一眼还没亮的天：“刚下车。”
　　林孽不问了，直接发来一个位置共享。
　　邢愫点开就看到他也在机场，皱起眉：“搞什么？”
　　林孽说：“站那儿别动。”
　　邢愫刚要说话，他挂了。
　　过了十分钟，林孽找到邢愫，是这一天内第三次气喘吁吁地面对她了。
　　邢愫抬头看他，不说话，但眼里的疑问很明显。
　　林孽递到邢愫手里一个盒子：“给我发微信。”
　　邢愫低头看一眼，是个纸盒子，不小，掀开盖子是牛轧糖，有三种包装纸，她心猛地跳了一下。竟然有三种包装纸呢。
　　林孽像是权衡考虑了很久，微微弓腰，嘴贴近她耳朵，略微正式，但又有点不好意思，有点勉强，声音也不大，话音更不清楚：“姐姐。”
　　说完他立马站直，眼看向别处，脸上的不自然一直延伸到耳后：“我走了。”
　　邢愫嘴角有笑，笑得有点苦，也有点酸，她说不上来，但她知道她该干什么——她拉住林孽的帽绳，往下一拽，吻住他嘴唇。
　　凌晨四点的机场仍然人来人往，邢愫同一航班的旅客在安检口排起了长队。
　　她就这么在人来人往里吻住他。
　　她偏偏要在人来人往里吻住他。
　　“照顾好了我的东西，回来我要用的。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　林孽自动忽略了她前一句的后半句，说：“我会照顾好我自己的。”
　　邢愫不由得浅笑。
　　小傻子。
　　[第二十九章]
　　邢愫走了，林孽的生活正常了，学习，打球，学习，打架，学习，打游戏，可能是因为邢愫降临了他的生活，他才发现，他的青春期好无聊。
　　数学竞赛的日子定下来了，就在下个月初，距离现在还有二十多天。
　　林孽这些天的自习课都是在学校的图书馆度过的，攻克了一道又一道数学难题，验算纸积了厚厚一沓，太阳穴上被他思考时的小动作弄了一道道深深的印记。
　　他热爱数学，数学在他心里的地位仅次于邢愫，如果不曾遇到邢愫，那他的未来一定是跟数学携手并进。
　　篮球赛延后了，本来在这几天，结果因为赞助问题没协调好，改为月考之后了。
　　月考下下个星期，跟数学竞赛的日子前后没差几天。
　　就这样，他上下午学习，中午打球，晚上去健身房半个小时，练练器械，有好电影再去看个电影，日子过得还算快。
　　前提是他不去想邢愫的话。
　　只要想起邢愫，原本转瞬即逝的光阴就变得悠长了。
　　此刻他坐在篮球馆的皮凳子上，擦了擦脸上的汗水，扭头放毛巾时，看到他携带进来的纸袋子，袋子里是他计划送给邢愫的无人区玫瑰香水。
　　起初他是打算在机场连同那盒牛轧糖一起送给她的，但这瓶香水外的包装上有很大的LOGO。
　　他不想让她猜到，他是预支了很大一笔生活费才能买给她一件勉强匹配她身份的礼物，而且很勉强。
　　邢愫那么聪明，如果让她看到包装，她一定会猜到。
　　于是他就在赶去机场前把那瓶香水又放下了，想着哪天看到合适的包装盒，重新包好了再送给她。
　　学校里还是那样，毕业班里的好学生紧张地复习，坏学生还是老样子，插科打诨，惹事生非。
　　林孽作为学校风云人物，八卦还是很多，造谣一会儿一个，都不带重样的。
　　多是桃色绯闻，林孽向来懒得搭理，这就跟和稀泥一样，什么都不加就不会越和越多。
　　时间也许不是去除根本的良药，但时间可以免去他的烦恼。
　　但无视的态度，仅限于这一类绯闻，要是有人背地里说他是野种，说他妈是小三，找的男人比她大二十岁，还不要他，他豁了命也要把他们的脸踩在脚底下。
　　他偶尔弄一脸伤，但晚上都能睡个好觉，因为天亮了，他就能跟邢愫发微信了。
　　邢愫会给他发一个早，他会觉得天气都变好了。
　　他出门前会看一眼邢愫给他买的鞋，还没穿过，内裤也没。他是想，等她回来，他会穿给她的。
　　*
　　奚哆哆自从知道林孽有了喜欢的人，见天魂不守舍，她还没安慰好自己，他那么优秀，迟早会有那么一天，爷爷罹患食道癌的坏消息就降临到了他们家。
　　她请了两天假，跟随爸妈回了老家。
　　县医院窄小的病床上，爷爷孱弱的呼吸中，病房里愁容难纾的亲戚口里，她见识到了这个世界无能为力的一面。
　　原来有志者事竟成，是一句空话啊。
　　病房外，奚哆哆的爸妈商量着把宝驹阁盘出去，给爷爷凑医药费。
　　二叔不愿意，因为爷爷就两个儿子，老大要卖饭店给他凑医药费，那老二没有不掏钱的道理，可他日子不好过，刚在县里买了房，贷款还没还完，他哪有钱给老人看病？
　　他只能劝奚哆哆爸妈，让爷爷安静地去吧。
　　他把话说得委婉，理智的说，这确实是当下对几个家庭最好的解决方式，但他忽略了一件事，那就是爷爷的感受。
　　奚哆哆爸妈气急，就在病房外，跟二叔两口子吵了起来。
　　护士前来劝阻，也被他们不长眼的拳头打伤了，最后惊动了值班的领导，叫来保安队，把他们一家强行带到了会议室里。
　　奚哆哆站在门外，听着他们为各自的观点据理力争，恍然想到自己老以后的光景，会不会也像现在这样，成为子女分崩离析的罪魁祸首。
　　她悄悄回到病房，爷爷已经醒了，眼圈红红的，眼皮松弛地遮住发青的眼珠，食管随着他细小的动作微微起伏，奚哆哆竟然觉得自己切身体会到了他正经历的痛苦。
　　也许二叔是对的，爷爷不能再受罪了，可是，她的爸妈想救爷爷，又有什么错呢？
　　她握住爷爷的手，笑了笑：“爷爷，您不要想太多，未来一周都是好天气，好天气就代表好消息。”
　　爷爷困难地握住她的手，她从中感受到了两种力量。
　　一种是赴死的勇气，一种是为了家人活下来的勇气。
　　那天晚上，旅馆房间里，奚哆哆爸妈把她叫到跟前，沉吟许久，说：“哆哆，未来一段时间，可能要委屈你了，爸爸妈妈会把更多精力放在爷爷身上，也会暂时把宝驹阁的经营权交给别人。”
　　奚哆哆知道，也同意：“嗯，我会照顾好自己。”
　　她妈把她拉进怀里，紧紧搂住，眼泪顺着她的发丝滴在她的肩膀：“好孩子。”
　　她尊重父母的一切选择，所以她接受。
　　她父母尊重她作为家里的一份子，所以询问她。
　　她就是生活在这么一个幸福、充满爱的家庭里，但往往这样美满的家庭都要面对生活突如其来的灾难。
　　老天看不得有人过得太好，这仿佛是一个定律。
　　*
　　奚哆哆没来上学，杨施含格外开心，看不见郭加航来班上找奚哆哆，她就开心，有人开心就得瑟，恨不能全世界都看出来，她不知道这正好激怒了郭加航。
　　郭加航叫她去画室，她不知道他要干什么，但她几乎不懂得拒绝他。
　　杨施含到画室后，郭加航把门反锁，拉上窗帘，走近她。
　　杨施含对他这个表情太熟悉了，还以为他总算念起了她一点好，微微抬着下巴：“你不是满脑子都是奚哆哆？还找我干什么？”
　　郭加航慢慢靠近，把她压在门上，手伸进她校服裤子里，摸她：“想我的肉棒想好几天了吧？”
　　他喜欢说些个骚话，杨施含开始不习惯，听惯了倒也不觉得难听了：“谁想了？”
　　郭加航摸到她的水，冷笑一声：“骚货。”
　　杨施含还假模假式地推他：“哎呀你别摸我。”
　　郭加航何止要摸，他还要操她，就在这里，他扒下她的校服裤子，把她转个身，掏出东西从后边进入，使劲操弄了她一阵，还射在她体内。
　　杨施含满身是汗，靠在门上：“你是要跟我和好吗？”
　　郭加航提上裤子，把立在窗户上的手机拿过来，保存刚拍下来的视频，说：“我是警告你，别欺负奚哆哆，不然我就这视频传网上，让全国人民看看你是怎么被我操的。”
　　杨施含当即腿软，瘫倒在窗台，手撑着墙，用光力气骂出句：“你他妈是人吗？”
　　当什么人啊，人哪有畜牲逍遥。
　　郭加航就是没得选，不然他可不愿意来人间受这罪。
　　*
　　月考考了两天，林孽全校第一，毕业班教职工会议上，主任当众表扬了老赵，说他教导有方，让林孽这孩子保持成绩的同时，还有鲜明个性。
　　他说，这些都是他们这代学习好的孩子里，缺少的东西，而林孽却有，这很是难得。
　　老赵很谦虚，把功劳都归到了林孽本人和学校提供的良好学习环境上，殊不知他梳得利落的油头和满脸的红光早暴露了他那点得意。
　　在会议室外打扫卫生的学生听到主任这话，嘴角挤出一抹讽刺的笑容。
　　好学生打架斗殴就是个性鲜明，有棱有角，坏学生就是老鼠屎坏了一锅粥，这双标的脸都不要了，竟然还是个模范主任。
　　魔幻的世界。
　　月考之后就是篮球联赛了，学生会接了制作篮球队队旗的活儿。
　　设计师是刘孜惠和蒋纯，她们俩负责去一些职业联赛的视频里扒人家方案。
　　刘孜惠喜欢林孽，利用这个机会，没少往林孽他们班跑，美其名曰想听他和钟成蹊的想法，实际上他俩的话一句没听进去，光顾盯着林孽的脸发呆了。
　　林孽最近准备篮球赛和数学竞赛，分身乏术，健身房去得少了，泳几乎不游了，头发也懒得去修剪，就有些长了。
　　刘孜惠迷死了这种半长发，衬得林孽五官尤其精致。
　　就在全校开始讨论林孽的发型时，他把头发剪了，剪成了狼尾。
　　没想到学校里疯得更多了。
　　蒋纯问钟成蹊：“林孽怎么回事，是不是在勾引人！”
　　钟成蹊很无语，告诉她：“狗屁，他自己剪了一刀子剪坏了，他姥姥帮他补救了一下，什么勾引，我看着就很普通啊，像狗啃的一样，你们女生真是奇怪。”
　　蒋纯摇头反驳：“你不懂，这叫狼尾，像你这种方脸的就留不了这种头发。”
　　钟成蹊翻着大白眼：“怎么还带人身攻击的？我方脸，我富贵。”
　　蒋纯拍拍他的肩膀，笑嘻嘻的：“其实我也不懂，纯粹是刘孜惠念叨的，就因为林孽留这个头发，她有三天晚上没睡觉了。”
　　“她没事儿吧？至于吗？”
　　“你去问问她啊，我也想知道。同样是美女，17班的佟眠就不喜欢林孽。”
　　钟成蹊听说过佟眠，但没特意去打听过，动员大会上也没专门去留意过。别说佟眠，蒋纯也不喜欢林孽啊，他看向她：“你也不喜欢林孽啊。”
　　蒋纯挑眉，收回看向篮球场的眼：“我也算美女吗？”
　　钟成蹊已经对她失去兴趣了，但撩拨小姑娘是乐趣，他可舍不得错过这么好一个交流感情的机会：“那必须的，我觉得你比刘孜惠好看多了。”
　　“扯吧你。”蒋纯嘴上这么说，眼角还是压出了两道笑纹来。
　　钟成蹊摸到蒋纯的脉搏了，开始就这个方向拍起了她的马屁。
　　篮球场上林孽正在做热身，他很瘦，但很有肌肉，扣篮时不小心飞起来的球衣正好给他腹部的风景解了禁，看得刘孜惠心跳加速。
　　她没忍住，用手机偷拍了一张林孽打球的照片，发了微博，仅粉丝可见。
　　她没写文案，这样就会让人误会，她希望别人误会。
　　林孽是他们学校球队的小前锋，这是一个学生公认很装逼的位置，谁都想上，谁都对女生的尖叫声馋得不行，但并不是谁都可以上。
　　像林孽这种为了进球苦练一年半载，就为了球场那一会儿投进几个球，没几人能做到。
　　这是天蝎座最明显的特点，为了装一刻逼，他们可以付出好几年的辛苦。
　　刘孜惠就不行，除了不是水象星座，还因为她不比林孽有个孤独的成长环境。
　　她跟蒋纯查过林孽的星座、血型，结合他的成长经历，也就多了解了他一些。
　　她想，也许并不是林孽太要强，而是他身后没有依靠，如果他不强大得可以保护自己和身边人，那在这弱肉强食的世界，他终会沦为别人展柜上的战利品。
　　林孽何其骄傲，他一定不愿意做跪下来的人，不愿意做个战利品。
　　她神思飘逸，想着林孽，没多会儿，这一节自习课的时间就被她给浪费掉了。
　　下课后十分钟，林孽他们才散了场，他出了一身的汗，撩起球衣走向观众席，准备喝口水再去冲个澡。
　　刘孜惠把水给他递过去，看似不是故意的碰到他的手。
　　这一幕刚好被钟成蹊看到了，他白眼翻得比天高。
　　他走过去从刘孜惠手里把水拿走了，拧开盖喝了一口，冲她嬉皮笑脸：“谢谢你哦。”
　　刘孜惠瞪他：“是给你买的吗？”
　　钟成蹊搂着林孽的肩膀，气她：“我跟林孽这么铁，他的不就是我的？”
　　刘孜惠也翻了个白眼，跺了跺脚，放下了一句‘烦人’，走开了。
　　钟成蹊得意地颠着脚，问林孽：“放了学整个娱乐项目吗？”
　　林孽冲钟成蹊伸过手去，“手机。”
　　他的手机在钟成蹊那儿，他让他帮他拍个打球的视频来着。
　　钟成蹊后知后觉，掏出来递给他：“我给你拍了好几个，倍儿帅。”
　　林孽没理他，随便挑了一个，发给了邢愫。
　　他发完收起手机，去洗澡了。
　　钟成蹊在后边追上他：“欸！我这跟你说话呢，去哪儿啊今晚上？”
　　*
　　邢愫开完视频会，忙了会儿工作，刷了内网上的军事新闻，看了看军火采购网上各零件的采购信息，然后才有空看眼微信。
　　看到林孽的消息，她放下手里的咖啡杯，换两只手拿着手机，外放了他发来的视频。
　　行政厅里还有其他人，听到她手机里传来篮球鞋底在篮球场摩擦的尖锐声响，还有篮球拍击地面的砰砰声，纷纷投来目光。
　　她很自然地调小了音量，戴上了耳机。
　　视频里的林孽投进了一个三分球，现场有稀稀拉拉几声女孩子的尖叫，还有拍视频者的一声‘牛逼’。
　　由于少年过于明媚，她不自觉看了很多遍，甚至做出手托下巴这种不合适她的动作。
　　她回给他：“你没上课？”
　　林孽收到消息的时候正在洗澡，手都没擦干就点开了信息，回过去：“上了。”
　　“嗯。”
　　“你有没有要说的？”
　　“说什么？”
　　林孽皱眉：“你走时说给我发微信的，但都是我发给你，你能不能说话算数？”
　　邢愫嘴角含笑地打了两个字过去：“我忙。”
　　她故意不再开启新的话题，字字句句结束聊天的意思，林孽不爽，就想把她拉黑，但点进她主页又后悔了，最后只锁了屏，把手机扔在了置物架上。
　　他心不在焉地洗着澡，好像不想再收到她的消息，但调小了花洒这个行为又没法解释。
　　后面邢愫当真一个消息都不发了，林孽火大，捋了捋头发上的水，拿起手机，给她打了个语音电话。
　　响了十几秒，他的耐性被耗光了，正要挂断，她接通了。
　　屏幕上赫然出现邢愫的脸，他才发现他气急之下打得是视频电话。
　　邢愫看到正在洗澡的林孽，赤裸着的上半身有属于年轻人的胸肌，他的锁骨存了一汪水，喉结和鼻尖都挂着圆滚滚的水珠，看得她心头火热。
　　林孽眉头皱着，显然是操作失误了，邢愫却刚刚好喜欢他的失误，问他：“故意的？”
　　“什么？”
　　“不是故意馋我？”
　　林孽是打算挂断后重新打的，但她这么一说，他就不挂了，他也开始耍坏：“有吗？”
　　“欺负我吃不到？”
　　“想多了。”
　　“学坏了啊，小朋友。”
　　“你教得好。”
　　邢愫笑笑，“篮球打得不错，进球率很高啊。”
　　“一般吧。”
　　邢愫笑起来很好看，鲜红的嘴唇，整齐洁白的牙齿，眼里的锋芒会被遮住一半，但依然能让人感觉到她的毫不走心和虚情假意。
　　可林孽还是喜欢看。
　　姥姥以前说，漂亮的女人很危险，尤其那时电视上轮播倚天屠龙记，张无忌他妈就是这样教他，但他还是在女人身上吃够了亏。
　　姥姥就让林孽以此为戒，不要想着去征服漂亮的女人，漂亮的女人肠子都比一般人多了几道弯，他们愣头小子头脑简单，是玩不过的。
　　邢愫就是他姥姥口中那种女人的典型。
　　他有时间了一定要告诉她，张无忌一身本事，被他妈临终嘱咐了好一番，还是在女人身上栽了跟头，他又怎么能活着逃出这种女人的迷魂阵？
　　况且，他也不想逃。
　　姥姥说男人禁不住女人的诱惑是当不了皇帝的，当了也是昏君，林孽竟然觉得，昏君也挺好的。
　　邢愫问他：“除了跟我显摆一下你的篮球技术，还有别的事吗？”
　　“是你问我在干什么的。”
　　邢愫这才想起，好像确实是她问的，她习惯性撩他一下就消失，忘了小朋友是会当真的，遂点了下头：“或许吧。”
　　“你自己去翻聊天记录。”邢愫第一次主动发消息给他，他怎么会记错？
　　“不翻了，就当是我发的吧。”
　　林孽真讨厌她这个态度，开始不耐烦：“你那么忙，还有空给我发消息？”
　　他以为邢愫会说一句：想你了。
　　哪怕是为了逗他，并不真心，他也想听到这句，结果邢愫回：“我闲的。”
　　林孽跟她聊不下去了：“你就闲的时候才想起我？”
　　邢愫托着下巴，神情有些装出来的天真，歪着头问：“不然呢？难道你吃饭睡觉都想我？”
　　林孽看不得邢愫这个得意的嘴脸，简直坏透心儿了，他嘴硬：“做梦吧。”
　　邢愫听他说话时，在他看不到的地方，用另一只手机给这只正视频的手机打了个电话，电话自然而然地中断了视频。
　　林孽看视频断了，没再打过去，擦干净了身上的水。
　　邢愫那头过了一会儿才发给他：“来电话了，不好意思。”
　　林孽一看就知道她在装蒜，她一般用这种礼貌的句子，都是在装蒜，搞不好这个电话是她自己打给自己的。
　　他没给她回，不想跟她说话了。
　　邢愫没再收到林孽的消息，把他发来的视频又看了一遍。
　　她又回忆了一下她的学生时代，那时的她路过篮球场也会多看几眼，跟她处于一个青春期的女孩，暗恋的男生里永远有篮球打得好这一个优点。
　　不怪视频里有几声女孩子的尖叫。
　　她看爽了，收起手机，又喝了口咖啡。
　　她准备出去走走，来科隆那么多次，还一次都没有仔细欣赏过它。
　　准备出发时，有人挡住了她的路，附耳说：“女士，我的老板请您一见。”
　　邢愫想了一下，知道她来德国的不少，知道的这些人里几乎都能查到她私人行程，所以这位老板是谁，她一时真猜不出来：“你老板是哪位？”
　　“您上车后就知道了。”
　　邢愫看向路边那辆不便宜的车，不自觉地摸了下嘴唇，真有意思。
　　[第三十章]
　　邢愫想过找她的人是林又庭，但没想到会是她多年前睡过的模特。
　　他比过去好像成熟了一些，那双深邃的淡蓝色的眼睛和那只屁股下巴还是很夺人眼球，他喜欢微张着嘴，用蹩脚的中文问邢愫：“你可不可以留下来，等着我回来。”
　　邢愫不能，最后按照原计划回了国。
　　后面这模特就如她所愿的消失了，她也自始至终把他当成个一次性的自慰棒，只不过是全自动的。
　　邢愫进了酒店才被告知房间号，她问过前台，得知那是个套间，她开始怀疑这人约在套间里的目的了。
　　她没着急上去，在大厅的等候区站了一会儿。
　　就在这时，有个黑影从电梯间闪过，吸引了她的注意。
　　她自小便胆大，朝着那团黑影走了过去，刚到跟前就被拍了下肩膀，待她转过身，‘咔嚓’一声，又被拍了张照。
　　她在光照下微眯起眼，然后就看到了跟她有过一炮之缘的德国模特。
　　他丝毫不拿自己当外人，搂住邢愫便是一阵寒暄，但就是不怎么聪明，说了一堆德语，还带有北部口音，邢愫根本听不懂。
　　邢愫的德语仅限于交流，出门带了翻译，但工作之余她不会打扰人家。她用德语说：“说中国话。”
　　他才慢吞吞、一词一句地说：“我以为你再也不会来德国了。”
　　邢愫让他抱了会儿，在他手托住她屁股的时候，躲开了，脸看向一侧：“你有事吗？”
　　他略显得炫耀的给邢愫看他拍的照片：“喜欢吗？”
　　邢愫看了一眼，屏幕里是她自己，角度不错，光影进场也很有意境，算是一张突出她面部线条和身材曲线的照片。
　　她这边刚随意看了两眼，他那边已经直白地说了目的：“我想跟你上床。”
　　邢愫没空，而且不知道他是不是上岁数了，看起来有点发福，原先的屁股下巴很性感，现在则因为整体的蓬松而显得油腻。
　　如果他还是二十多岁时的样子，她或许就跟他上楼了。
　　他却没察觉到邢愫那双眼在打量他时毫不掩饰的嫌弃，自信地把她压进电梯里：“你摸一下，这是你喜欢的。”
　　邢愫被他拿着手，摸了一下，确实没那会儿的感觉了，说：“喜欢会变。”
　　他知道，但毕竟是从小帅到大，一路走来赞扬远多于嫌弃，就有些盲目，看不清自己了，贴着邢愫的耳朵说：“你说过我是你的理想型。”
　　邢愫想到了林孽，把手收回来：“现在不是了。”
　　帅哥动作逐渐僵化，眼神不解，他知道女人很多变，但还没人拒绝过他。
　　邢愫没空跟他周旋了，在他的惊诧中走出了电梯，没走两步又转身回来：“把你拍那照片给我。”
　　“这是我的东西。”
　　邢愫不想跟他讲道理：“那报警。”
　　邢愫的自信里携带荆棘，一般人很难不被震慑到，模特除了年轻时一表人才，着实算是一般人，闻言便把照片交给了她。
　　邢愫在回酒店的路上，回想跟这个模特的一段风流往事，不知是不是被岁月洗礼，原本很香艳的场面都有些索然无味了。
　　模特是她参加一个酒庄的酒会认识的，晚上就跟他睡了。
　　印象中，他口活儿最好，东西也还成，在她遇到过的几人里边，可以排在前头，她就打破了野炮只打一次的规矩，跟他鬼混了几次。
　　最后一次结束，这模特因为工作原因去了里尔，他们联系也就断了。
　　鬼混那两次，邢愫定了一次酒店，他定了一次。
　　邢愫定的那次是个会员制酒店，酒店订房系统出问题了，只能部分账户可以登记，邢愫的不行，就用了他的会员号，添加了自己的银行卡买了单。
　　这回来德有助理帮她打理衣食住行，但她有自己上网，翻看那些打卡最多的酒店。
　　想来是登录网站的时候，那模特收到了新设备登录提醒，一看地址，知道她来了。
　　她又看了眼他刚发给她的照片，照片里的她正好回身，胸口扣子不小心松了两颗。她才发现这张照片的诱惑全都来自胸口的一道阴影。
　　她很平静地把它传到了朋友圈，仅林孽可见。
　　*
　　林孽看到邢愫的朋友圈时，最后一节自习课已经下课，他刚喝了水，直接呛住了。
　　钟成蹊上来拍拍他脊梁：“咋回事？你最近毛病见多，是不是虚了？就说你不要透支自己的身体。男人要懂得保养，别仗着年轻可劲儿糟践，你下半辈子还指着那玩意呢。”
　　林孽没搭理他，边朝外走边给邢愫发了一个问号。
　　邢愫没回，他又看了一遍，确定是她发的朋友圈，而且那照片上的女人就是她。发照片就算了，为什么发一张袒胸露乳的？眼神还那么勾引人？
　　她什么意思？钓鱼？
　　这么晚，她发一张这样的照片，是在暗示谁？她不知道男人有多恶心吗？
　　他越看越烦，邢愫不回，他更烦，又给她发了两个问号过去。
　　钟成蹊看他不对劲，跟了上来，踮着脚搂住他肩膀，悄咪咪瞄了他手机一眼，然后就‘操’了，把手机抢走：“沃日！姐姐私底下是这个风格吗？你这是什么阳间福气？”
　　林孽把手机抢回去，没空搭理他。
　　钟成蹊太熟悉林孽，别看他平时眼长在头顶上，好像对什么都无所谓，但其实最是易燃易爆炸，无所谓的只是因为那些事不重要而已。
　　见他怒火中烧，他识相地躲远了。
　　林孽却在走远几步后又返身回来，“你上回跟我说那个盗号的多少钱盗一回？”
　　“啊？”
　　“盗号。”
　　“怎么了？”
　　“多少钱？”
　　钟成蹊看到林孽那张好看的脸上都是巨难看的表情，猜到了他愤怒的原因。
　　姐姐那张照片太美了，问题也出在太美了。
　　“我可不赞同你随便登人家微信，这犯法。”
　　“别废话。”
　　“你先想好，你在姐姐心里是不是有那么重要了，不然你这行为就是生怕你们不会绝交啊，我之前就因为我一朋友盗我QQ，跟他分道扬镳……”
　　林孽没让钟成蹊说完：“把联系方式给我。”
　　钟成蹊惹不起他，乖乖把盗号的微信推给他了。
　　想来林孽也不在乎别人怎么看他，他向来干脆，有时候只考虑当下的感受，而不考虑结果。
　　林孽要删邢愫朋友圈，就是因为对那个没系好扣子的衣裳耿耿于怀，终于还是花了五百块钱，把她微信号盗了。
　　删之前鸡贼得把那张照片保存到了自己的手机。
　　邢愫晚上回酒店才发现私人微信退出来了，登时说她账号存在安全隐患，让她改密码，她改完登上去，看见林孽的消息：“号我盗了，照片我删了。”
　　倒是坦诚。
　　邢愫先去看了眼朋友圈，真没了，再回头看他这个‘我坏又蛮横，我还有理’的态度，说：“就你这个行为，我说你给我造成了损失，派出所能关你两天。”
　　林孽无所谓：“你去。市里几个派出所门往哪开我比你清楚，要不要我告诉你？”
　　邢愫给他打了个语音：“有点意思没？”
　　林孽没意思：“没你有意思，什么照片都往朋友圈发？”
　　他这个口吻，邢愫差点怀疑自己是放了张裸照上去，又去相册确认了一遍，除了锁骨，还有一个几乎看不出来的勾，就剩张脸了：“是什么照片？”
　　林孽被这么问道，反而没刚接电话时的牛气了，很不想承认一些事，就显得有些别扭。
　　邢愫看透了他，淡淡一笑：“说说，照片怎么了？”
　　林孽烦她这种语气，“你自己知道。”
　　“我不知道啊，不然我为什么问你？”
　　林孽小声清了下嗓子，“就，就是那种的。”
　　“哪种的？”
　　林孽不想再陷进她的圈套，直接划出底线：“反正这种的，以后你发一回，我就盗你一回号。”
　　邢愫被他气笑了：“那你盗号就没发现这张照片仅一人可见？”
　　林孽愣了。
　　他确实没发现，他甚至有些排斥看到都有谁给她评论了，排斥了解到她的社交圈，她的生活里到底有多少男人，几乎是闭着眼睛给她删掉的。
　　邢愫在他愣神的时候，把电话挂了。
　　语音嘟——一声挂断，林孽醒过来，心里顿觉点燃了三把柴火，烧得他肺里火热，那点怒气全都蒸发了。
　　他急吼吼地给她打回去，她不接了。
　　他又给她发消息：“仅我可见？”
　　邢愫没给他回，拿了一碟饼干过来，一枚一枚吃着饼干，怡然自得。
　　林孽后面没再发了，邢愫的小饼干也吃完了，她擦了擦手，接着笑了下，很浅，就一下，不易发觉，但能通过她轻盈的动作感觉到，她此刻的愉悦。
　　她的世界太规矩了，假绅士太多了，她有多少年没遇到这么有血有肉的人了啊。
　　这林孽，怎么跟个土匪似的啊。
　　*
　　林孽躺在床上，看着邢愫那张照片，看一眼就别开，无限循环。稍微显得有那么一点傻逼。
　　他没从干过这种事，钟成蹊那几个混蛋聊哪个日本女演员时激情澎湃，他面无表情地站在一边，总是很违和。
　　他认为男人最掉价儿的事莫过于直视性感的女人了，但现在轮到自己，他不要太便宜。
　　只是一张照片而已，不如她真人的十分之一，但他就是老想看。
　　看到十一点半，终于把手机放下了。
　　但放下还没五分钟，他又拿了起来，想着，最后再看一眼，就看一眼。
　　然后又半宿过去了。
　　[第三十一章]
　　周五主题班会结束后，江弱和钟成蹊打起来了。
　　他们学校有主题班会这个特色，内容是这样的，每次月考完全校排名，然后班会上根据名次安排座位，学生依次表达对当前座位的感受。
　　有些自尊心强的就会偷偷抹眼泪，咬牙争取下次考回以前的座位。有些脸皮厚的无所谓，后面的座位虽然初期觉得有点丢人，但坐久了也麻木了。
　　林孽考试在第一考场，班会也在第一排最闪耀的位置，要说没人羡慕那是不可能的。
　　以前江弱也挨着林孽，但这回月考缺席了几科，就跟钟成蹊坐一起去了。
　　前几天小测，有几个人缠着江弱，让他发答案，要是不发，就跟老师说他换了床铺——
　　学校规定住宿生不能私自更换床铺，要跟老师申请，并且要有正当理由。
　　江弱的理由难以启齿，他说不出来，就没法换，而他又非换不可，所以被他们几个抓住了把柄。
　　他们利用这件事威胁他传答案，他为了不被学校通报，就一直被他们几个牵着鼻子走。
　　这其中不包括钟成蹊，但钟成蹊没少给他的糟糕处境雪上加霜。
　　这次班会他俩坐在一起，钟成蹊一直阴阳怪气，后边觉得不过瘾，干脆骂起人来，什么江弱阴阳人烂屁股，什么男人当鸡天打雷劈，出口成脏，不堪入耳。
　　江弱很能忍，忍到钟成蹊得寸进尺，甚至在班会结束后抄起书来扣在他后脑勺上。
　　江弱当即扑倒在桌上，鼻子被磕破了，流了半桌鼻血。
　　巡班老师路过他们班，正好看到这一幕，及时制止了，叫学生把江弱送到医务室，把钟成蹊带走批评教育了一通，让他去医务室里给江弱道歉。
　　林孽听到信儿就去医务室找他们了，到时江弱已经包扎过了。
　　钟成蹊在旁边，还吊儿郎当的，没点抱歉的意思，看见林孽还能置身事外地问晚上吃什么。
　　林孽朝他后脑勺给了他一巴掌：“你特么反性了？”
　　钟成蹊被打蒙了，没一会儿，眼圈都有点红：“你打我？就为了江弱这个傻逼？”
　　林孽看他那一脸委屈，差点又给他一巴掌：“滚蛋！”
　　钟成蹊梗着脖子，脸憋得通红，太阳穴青筋爆开，上下牙咬合不对付，嚷嚷道：“好！林孽！是我眼瞎！我傻逼！”
　　他负气离开，不知道的还以为他是受害者。
　　林孽给江弱付了药钱，又从兜里掏给他两百。
　　江弱拿着这两百块钱，苦笑两声：“你是可怜我吗？”
　　林孽不知道他发生了什么，连性格都变了，也不想知道，但这事儿钟成蹊不对，他知道，所以他不会不管。
　　“别跟我矫情，我不爱看苦情戏。”
　　江弱盯着林孽看，看起来很委屈，似乎一张嘴就是怨怼，但忍几乎成了他的标签，所以最终只是说了一句：“谢谢。”
　　林孽没什么要说的了，转身要走。
　　眼看着他要走出门口了，江弱突然说了句：“你为什么帮我？”
　　林孽停住，没回头，说：“闲的。”
　　江弱木讷地点了点头，是啊，如果不是闲的，谁愿意招他这么晦气的人呢？
　　林孽在这时回过头来，“你委屈了愿意告诉我，我听着，你要不说，我也不问。你死在我跟前，我有空会看你一眼，你死在我身后，那就活该认命。”
　　这话很明白了，他正常不去管谁死活，要是被他碰上，他或许会伸把手，要是碰不上，那爱谁谁。
　　江弱抿了下嘴，不说话了。
　　他还是不准备告诉林孽他发生了什么，哪怕林孽帮过他。
　　林孽一如他所说，江弱不说，他就不问，走了。
　　江弱拿着两百块钱，心都酸透了。
　　他真的一个字儿都说不出来，他羞于启齿，这样不被世俗认可的事，他远到不了那种可以坦然说出来的境界。
　　*
　　在邢愫离开德国前往俄国当天，林又庭终于坐不住了，她也终于跟林又庭本人见上面了。他戴着面具，她看不全他的脸，不过露出来的一只眼凶相尽显，看不看全脸，也知道他是个什么样的角色了。
　　她行程排得紧，不想浪费时间，开门见山：“林总不用跟我解释为什么找个替身替自己干活儿，这是你自己的事。也不用跟我解释为什么要坑我们西北，商业竞争我可以理解。”
　　话闭，她又说：“我只想知道，违反国际法的事，你干了多少件，还想干多少件。”
　　林又庭找她这一趟，验证了邢愫的怀疑，他们SL确实在玩儿替身游戏，而他铤而走险找她，就是想要跟她摊牌。
　　他为什么要摊牌呢？
　　因为他要提前堵住邢愫的嘴，他知道他不摊牌，以邢愫眼里不揉沙子的行事作风，也一定会自己弄清楚，到时候被她发现SL更多违法行为，他SL就被动了，所以要找她摊牌。
　　邢愫在来时就把他的动机琢磨了个透彻。
　　自邢愫进门，林又庭就是严肃的，好像不会笑。
　　“你是工程师，也是商人，研发和销售是你的本职工作，你不能在你的工作过程里加入太多你个人的政治观念。”
　　“人得有良心。”
　　“卖刀的卖给屠宰场一批屠刀，他也要考虑这批刀会宰杀哪些牲畜？这都不是我们能控制的，我们只能控制我们产品的品质。”
　　邢愫听不下去了：“我们为什么跟那批挑起战争的人有区别，因为我们有良心。你这种，就是典型的被保护得太好了，没挨过枪子儿，所以才说出这么不负责任的话。”
　　她停顿一下：“如果你亲眼所见一场战争带来的是什么，我不信你还能心安理得的发战争财。”
　　在林又庭眼里，邢愫这种有底线的人，是做不了这个行当的，他还是高估她了。
　　“我希望你可以永远这么天真下去，这样你就能亲眼看见西北是怎么死在你的天真下的。”
　　邢愫没别的可说了，梁子算结下了：“承蒙吉言，西北会让你知道天真也能把你扫下台。”
　　不欢而散。
　　林又庭本意是对邢愫摊牌，表明SL不会对西北造成威胁，好让她也打消对SL下手的念头，结果说着说着撕破脸了。
　　这窗户纸一破，林又庭又觉得他小看邢愫了。
　　她过来这一趟，或许就是为了跟他撕破脸——进门那几句话，实在有点咄咄逼人，有点惹他发火的意思。
　　他主动找她，以她的头脑，肯定能通过这事解决她之前的困惑，对SL也就没疑虑了。
　　那接下来她大概率会有两种行为。
　　第一种，跟以前一样，互不干涉。如果是这样，见面后她一定虚与委蛇，做做表面功夫，跟他和和气气开场，和和气气散场。
　　她没有，她上来就问了几个不太礼貌的问题，把气氛弄得很尴尬，那就是第二种——
　　她要跟他撕破脸，为她接下来的动作打下基础。
　　那是什么动作呢？
　　目前，西北和SL在国内是竞争关系，在国外不是，所以大多数工业集团都以为他们是盟友，邢愫这一翻脸，肯定不会再在行业内跟他维持那点面皮，那所有人都会知道他们掰了。
　　那以后，邢愫要是吃SL的单子，或者搅和SL的合作，可太容易了。
　　他们是一家的时候，势力庞大，不好对付，公开了是两家，那可没人调解他们之间的矛盾，巴不得他们打得再凶一点，他们好坐收渔翁之利。
　　可如果邢愫的目的不在于客户、渠道这些事上，那就有点糟糕了。尤其是SL违反国际法这件事，被邢愫掌握了证据，他的处境会很危险。
　　以林又庭对这位竞争对手的了解，她这番试探，应该是要调查SL违反国际法的真相了。
　　林又庭端起酒。
　　可以，孙耀武眼光很毒，这女人有点才干，擅长读心术呢。
　　看来真的要提早翻船了，那他得迅速想金蝉脱壳的办法了。
　　*
　　邢愫做买卖没她说的那么高尚，熟悉市场之后没少干偷偷摸摸的事，但她有底线，知道什么样的便宜可以占，什么样的不行。
　　林又庭不一样，他摆明了没有底线，那就算了。
　　她逐步激怒他，终于挑破他们表面和谐的关系。
　　她四点多的飞机飞俄罗斯，德瑞斯顿到叶卡捷琳堡，中途两次转机，全程二十个小时。
　　她需要在莫斯科住一晚上，助理确认完入境手续才订酒店，晚了一会儿，她想住的酒店没有房间了，助理改订了机场附近另外一个口碑酒店，好巧不巧跟谈笑订了同一间。
　　叶卡捷琳堡工厂很多，有几个做得很大的私人老板，军工设备全面，邢愫和谈笑眼馋了很多年，终于人松口给了一个见面的机会，她们可不能错过。
　　飞机起飞前，她跟谈笑打了个电话，谈笑在电话里问她：“怎么样啊？见着了吗？”
　　她说的是林又庭，邢愫说：“话挑明了，和平相处是不可能了。”
　　谈笑记得她们商量的结果不是这个啊？不过既然是邢愫的决定，那就有她的道理，不再聊这个了：“我上回在广东认识一个在叶卡工作的博士，要不要我跟他约一下，让他带咱玩玩儿？”
　　邢愫在刷微博，不知道什么时候不小心下载的，虽然这个软件上假的信息很多，但只要不去看热搜也不会被灌输什么。
　　她几乎不看这个软件，推送信息也是关闭的，但刚才不知道为什么弹出一条新闻，是一位老艺术家去世的消息。
　　她鬼使神差地点开，不知道怎么竟是开着同城的，而同城消息可能是有延迟？推的居然都是定位在禄安的微博。
　　刷没两下她就看到了一条有意思的内容——
　　‘有些人微博发林孽照片，想误导别人她跟林孽关系不简单，但您为什么又要仅粉丝可见呢？还不是怕本人戳穿您是偷拍，落得一个尴尬。’
　　这条微博有二十多个评论，她没窥探欲，就没点开看。
　　往下刷，又刷到了相关的内容——
　　‘[图片]，品品某人的微博，发了林孽的照片，配一个暧昧的文案，就跟林孽云恋爱成功了。’
　　邢愫放大了这张图片，是张截图，截图上名为‘惠惠睡不醒’的ID发了条微博，文案是‘有风，有光，有你，有我。’配图是抓拍得林孽投篮的动作。
　　看到这点，她笑着锁了手机。
　　林孽不愧是他们学校的风云人物，爱慕他的人真不少。
　　谈笑在电话那头问了邢愫很多遍，‘欸’了好几声，她终于顾得上了：“不去。”
　　谈笑啧嘴：“老板，咱能不浪费这花样年华吗？”
　　说到花样年华，邢愫又想起林孽，岔开了话题：“下个月有批实习生到西北，你要不要挑一个带带。”
　　谈笑又不是西北的编制，她带就带成独行侠了，这年头独行侠不好混：“不带。”
　　“有几个条件还不错，我只能带一个，都打回去有点浪费了。”
　　“长得帅吗？”
　　“这跟专业有关系吗？”
　　“当所有人专业水平差不多的时候，那肯定是长得帅的突出重围啊，基本法则。”
　　邢愫还没看到照片，只看了他们的文章。
　　谈笑又说：“虽然每个人都有故事，但易获得关注的，肯定还是佼佼者的故事。我上学的时候，校花的八卦就比我的八卦更能引起骚动。”
　　邢愫没回她，不过她认可这个规律。
　　看林孽每天经历的事，好像这个时代跟她们那个时代也没什么不同。校花、校草之所以能成为校花、校草，首先就是他们比别人多了一些追求者。
　　她为什么花那么多时间在林孽身上，也确实因为林孽是她见过条件最好的。
　　她跟那些追求林孽的小姑娘，好像也没有不同。
　　*
　　钟成蹊晚自习没上，逃课在网吧打了半宿游戏。
　　林孽也没搭理他，上完了晚自习。
　　下自习后，林孽往外走，看见校门口停了辆跑车，车前站着个男人。这男人他在酒吧门口见过，当时他跟杨施含在一块儿，跟邢愫前夫好像也认识。
　　他就是在那天，拍到她前夫，加上了她的微信。
　　他扫了两眼，往前走了。
　　早上邢愫跟她说她下午的飞机，德国这会儿下午两点半左右，他拿出手机，停在聊天界面半分钟，还是什么都没发，又把手机放兜里了。
　　他得管住自己，不能老想找她。
　　邢愫那人，没心，他不能老是主动给她拿捏自己的机会。
　　想是这么想，没一会儿，他又点开了她的头像。
　　已经不知道是今天第多少次了。
　　总算到家，姥姥给他打电话，让他去找钟成蹊，说他妈联系不上他了。
　　“他死不了。”林孽放下一句。
　　姥姥就是离得远，离得近大概会照着他后脑勺掴上一巴掌：“你那是人话吗？死不了？那要是就差死了呢？赶紧去给我找找！我好跟他妈说一声。”
　　林孽被逼无奈，转道去了趟网吧，进门就见钟成蹊在送人头，旁边还有个女生在加油。
　　看他玩儿挺好，他准备回去了。
　　要下楼时，钟成蹊看见了他，喊住他：“你是过来找我的吗？”
　　林孽说：“我来找狗的。”
　　钟成蹊得意死了，就差没从单人沙发上跳起来，身边那女生也不管了，放下键盘走向林孽：“我原谅你了！”
　　林孽话还是要跟他说：“你记住，要想当人，得跟狗有区别。”
　　钟成蹊竟然听懂了他的意思：“那不是因为他给你甩脸子吗？那你说，我以前欺负过他吗？”
　　“用不着。”
　　钟成蹊心里还有怨，但既然林孽来找他了，那他以后会听话的：“我知道了。”
　　“给你妈回个电话。”
　　“我打了，刚才不通是没话费了。”说到话费，钟成蹊又说：“给我五十块钱，那女生给我交的，我还给她。”
　　林孽没零钱，掏给他一百。
　　那女生不要，说用不着现金，非要林孽微信给她。
　　钟成蹊还不知道她怎么想的？直言：“他有对象了，别想了。”
　　那女生还不承认：“转账而已，想什么呢？”
　　钟成蹊加她：“来，来，我转给你。”
　　那女生就不加了。
　　两人说话的间隙，林孽给姥姥打了个电话，准备跟她说一声，找着钟成蹊了，结果打到邢愫那儿去了。
　　他忘了他一直在刷他俩的聊天记录，就没退出跟她的对话框。
　　邢愫的‘说’字出来的时候，他拿下手机看了眼，看见是邢愫的头像，告诉她：“打错了。”
　　“那挂了吧。”
　　既然打了，就这么挂了好像有点亏，林孽就没让挂：“等等。”
　　“不是打错了？”
　　“只是打错了，又没说后悔。”
　　邢愫也不是很想懂他们这种小男孩的把戏：“那你想说什么？”
　　林孽想说好多，可她这么一问，又不知道从哪句开始说了，就卡壳了。
　　那头跟钟成蹊扯淡那女生，突然走过来，说：“他微信钱不够，你能转给我吗？”
　　林孽没理，走到楼道，接着跟邢愫说：“你觉得我想说什么？”
　　邢愫给了他一个聊天的方向：“花钱买服务？”
　　林孽皱眉：“什么？”
　　“刚刚那女孩儿不是让你还账？看来已经结束了，怎么样？活儿还行？”
　　邢愫这话语气正常，但就有点不像她，她这个人应该更随意一点，不能这么介意某件事，林孽觉得他听出了别的意思，问她：“吃醋了？”
　　“想多了。”
　　林孽没发现他笑了下，微弓着的上半身还轻微摆动了下，他都没发现。
　　“没事了？那我睡了。”
　　借口真烂，林孽不给面子，直接拆穿，“你不是四点的飞机？睡什么？”
　　邢愫给他挂了，秒挂。
　　林孽爽到了，稍微有点管理不好表情了，尤其是嘴角的幅度。
　　邢愫啊，平时多牛逼，谁都不爱，说那么多情话，完全不走心，居然会出现明显没经过思考的吃醋行为。
　　好大的失误啊。
　　[第三十二章]
　　邢愫挂了电话，通话时那个有些小失误的神态已经不见了，就好像那点失误也是她装的。
　　助理把她的不对劲尽收眼底，但也装成了没看到。
　　邢愫最近总是这样奇奇怪怪的，工作状态跟以前截然不同。
　　也许是太累了吧？她想。
　　邢愫脑袋里都是林孽听到她刚才那话，可能会出现的反应。他应该会很得意，因为她这个破绽太值得琢磨了。
　　弟弟就是弟弟，她说什么都信。
　　其实这算是一件还挺可乐的事，小孩子的幼稚总是会哄得大人哈哈大笑不是吗？但她那一点浅笑却莫名其妙的失了温度。
　　除了邢歌，还没一个人这么信她，她说什么都信。
　　*
　　江弱继考试缺席、跟钟成蹊打架之后，又逃了班主任的课，老赵把他叫到办公室一顿骂，对他是操碎了心，可他就像一块滚刀肉，刀刃再锋利，剌在他身上也没点痕迹。
　　老赵不知道他发生了什么，但没办法眼睁睁看着一个原本有光明未来的学生放弃自己，就把他叫到班上，当众批评了半天，希望他脸儿热，可以醒悟过来。
　　但没用，他像是铁了心要把自己的生命浪费掉了。
　　老赵方天画戟戳在了毛线团上，使不上力，后面几句话就说得有点重，听起来已经有损一个老师的师德了。
　　即便是这么难听，江弱也还是一句话不说。
　　老赵还问同学们：“你们是不是也被他骗了？课间不出去活动，厕所都不上，那架势就跟要死在书上一样，你瞅瞅跟你现在这一系列行为对得上号吗？你那是骗我呢还是骗你自己呢？骗你自己那就大错特错了！你的人生是你自己在过，别人谁也替不了你！”
　　林孽没听，在书后边刷题，钟成蹊全程听着，有些暗爽，想跟林孽分享他的好心情，但一想到刚因为这事儿被他骂过，收起了得瑟的心。
　　上课铃响后，老赵没再骂下去，把江弱轰回座位。
　　课上到一半时，江弱脑袋朝后晕了过去，两腿间流了很多血出来，把老师和班上同学都吓坏了。
　　老赵赶来呆了半晌，后知后觉地给他家打电话，结果没一个能打通，只好先送医院。
　　到医院，匆匆赶来一个岁数挺大的妇女，拿不出来她跟江弱关系的证明，但她咬死了能对他负责。
　　学校不信任她，没敢把江弱交给她，最后是江弱醒来，承认了她能对他负责那话，学校跟着去的几个老师、同学才陆续离开。
　　后来也不知道是谁嘴碎，把这事情添油加醋说得全校皆知了。
　　那些流言充斥着令人作呕的俗媚感，什么江弱被老女人包养，被榨干了精气，当众射出血来，场面惨不忍睹。
　　所有人都自以为是地明白了江弱烫头、抹粉的原因，以及哪儿的钱能买名贵的鞋。
　　*
　　邢愫还得一个礼拜左右才能回去，帮她照顾肚兜的寄养处临时有事，要出趟远门，不能再帮她照顾了，她就给林孽打了电话。
　　挺好笑的，在禄安这座多山多水又工厂遍地的城市生活了那么多年，风景没看透，朋友也没有，只有一个谈笑，但总是跟她同时行动。
　　林孽在她发来地址后问她：“这算是你常住的家？”
　　邢愫实话说：“不算。”
　　“那算什么？”
　　“住处。”
　　“那你还有多少这种住处。”
　　邢愫没答：“应该是中午给我送过去，你十二点左右过去就行了。狗粮在一楼杂物间最下边一层橱柜，记得给他换下水，写着宠物用水，你开一桶直接换到它的饮水机里。”
　　林孽听着。
　　邢愫想了一下，又说：“外门密码是820812。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　林孽想听的话她一句没说：“你再想想。”
　　邢愫知道他想听什么：“没了。”
　　“那挂了。”林孽再多听到她一句话就要发脾气了。
　　电话挂断，他把只喝了半瓶的水扔进垃圾桶，回到班里，整副身子像是刚从地窖里捞出来，隔着八丈远都能感觉到寒气。
　　等给她管完狗，他就一句话都不跟她说了，她休想。
　　下定这个决心没三分钟，邢愫给他发来微信：“辛苦了，弟弟。”
　　林孽恨得牙疼，行，那就最后一次，等他回完这条消息，再不搭理她。
　　他给她回：“谁是你弟弟？”
　　“那你想当什么？哥哥？”
　　再发一条吧，这次是最后一条了，林孽对自己说完，对邢愫说：“我是你爹。”
　　邢愫回给他：“想着吧。”
　　这之后，林孽没回了，他觉得他说到做到了，他赢了。
　　结果邢愫又多说一句：“我订完机票，发你航班信息。”
　　这话很明显了，让他去接机，让他去接机啊，他不可能不回的：“到时候再说，我不见得有空。”
　　“你没空就算了，我找别人。”
　　“我没说我没空。”
　　“哦，那刚才是肚兜监听到了我们的对话，千里传音过来的？”
　　林孽翻脸了：“你才是条狗！”
　　邢愫摁住说话：“乖。回去请你吃饭。”
　　林孽看到邢愫发来的语音，当下没点开听，把手机放在了桌上，手指敲着桌面，想把‘不在乎’演绎出来，但演技太差了，他根本做不到不看他的手机。
　　最后他演绎失败，外放了她那条语音。
　　听到她的声音，还有她那个‘乖’，他突然心跳好快，额头一层汗，眼神飘忽看向哪里都不知道了。
　　好歹毒啊这个邢愫，不会有比她更坏的女人了！
　　他决定把这条歹毒的语音删除，但不小心又点到了播放，然后一遍一遍地播放……
　　等学校里的流浪猫在他裤腿蹭来蹭去，他才清醒，再想想他刚才下的那个决心，什么一句话都不跟她说了，操，说话还没放屁的动静大。
　　他也是够可笑的，做不到很丢人吗？虽然可能是丢一点人吧，但有什么关系呢？
　　反正她早就把他吃透了。
　　反正他林孽早就没办法隐瞒他被邢愫吃透这个秘密了。
　　[第三十三章]
　　中午，林孽去了一趟邢愫家，等她朋友把小狗送过来。
　　她朋友看到他还有点惊讶，又退回去看了看门牌号，说：“这是贺先生家吧？”
　　林孽纠正她：“邢愫家。”
　　那人点点头，把怀里抱着的小狗交给他：“早上喂过了，晚上那顿别喂太多，可以给它吃个罐头，喝点酸奶。麻烦了。”
　　她这语气就像哄一个小学生，好像把狗交给他很不靠谱，需要她多嘱咐几遍。
　　林孽本来不想计较，可她前头那声贺先生够刺耳的，就说：“是我麻烦你了。”
　　那人一愣，重新打量他，尴尬一笑：“您是，愫总的朋友？”
　　林孽没回，顺顺小狗的毛，送客了：“慢走。”
　　那人又是一阵尴尬，但也没多想，走了。
　　门关上，林孽把小狗放到桌上，摸了摸它的耳朵。它眼睛很亮，皮毛也好，品质不错，是邢愫朋友圈发过的那只。
　　小狗有些傲慢，对林孽有些距离感。
　　不愧是邢愫养的狗，跟她一个德行。
　　他去给它拿了一盒罐头，打开时看到盖子上贴了一个便签纸，有两行漂亮的字：老婆，别给肚兜吃太多零食，不然晚上又不吃狗粮了。
　　林孽撕了这张便笺，扔进垃圾桶，掀开罐头盖子，递过去了。
　　小狗闻了闻，抬起头来，看着林孽。
　　林孽又把罐头拿走：“不吃拉倒。”
　　小狗还看着他，歪了歪头，大眼睛圆鼓鼓的。
　　林孽用食指轻轻点了他额头一下：“你还怕我害你？你以为我为什么出现在这里？是你主子叫我来的，不然你以为我有空？”
　　小狗听不懂。
　　林孽又觉得自己没必要跟一条狗计较，把罐头放在地上。
　　小狗冲他伸出前爪。
　　林孽突然明白了它为什么不吃，慢慢把手伸过去，握住。
　　小狗扭扭屁股，吐出舌头哈了哈气，这才开始吃。
　　林孽没养过狗，头一次觉得这小玩意还挺有趣，又顺了顺它脊梁上的毛。
　　这时候，门响了，不是门铃，是摁密码的声音。
　　林孽以为是邢愫提前回来了，扭过头去跟她前夫面面相觑了。
　　她前夫开门看到他，有些惊讶，停顿了一下。
　　林孽丝毫不慌，但有些不爽。
　　小狗看到来人，连罐头都不吃了，汪汪叫两声飞奔过去。
　　林孽尽量保持情绪的平和，压下了在他心头翻江倒海的怒火。
　　贺晏己像是回到自己家一样，把车钥匙放好，换拖鞋，然后熟练地抱起小狗，揉揉它的脑袋。
　　小狗用全力讨好他，这份待遇，林孽想都没想过。
　　林孽像个外人，融不进他们俩之间，也没身份把他们赶出这所房子。
　　贺晏己跟狗玩了一会儿，才跟林孽说话：“我听如姐说了，你接到了肚兜，谢谢。”
　　他在宣示主权，这狗的，这房子的，邢愫的，林孽听出来了：“我的事，不用谢。”
　　贺晏己微微笑了下，走过来，把罐头收起来，说：“我们中午一般不给肚兜吃罐头，不然下午它就不吃饭了。如果它闹，给他酸奶就好了。”
　　林孽轻轻‘哦’了一声，不以为意：“邢愫没说。”
　　贺晏己也不慌：“以前都是我在顾肚兜，她不管的，不知道也正常。”
　　“你也知道是以前。”
　　这话很冲，贺晏己果然没有猜错，他跟邢愫关系亲密。
　　他把小狗放下，轻车熟路的拿了瓶啤酒，给林孽拿了瓶饮料。
　　林孽没接，也没自己拿酒，他没必要跟他争这个，像个傻逼。
　　贺晏己起了瓶盖，优雅地倒酒，加冰，说：“我开始很好奇，为什么她会跟你在一起，我大她那么多，她都觉得我不成熟，你又怎么能满足她这个条件？”
　　林孽倒很想听听他有什么高见。
　　贺晏己又说：“你刚那两句话让我知道了。你跟她很像，她永远不会好好说话，外头人把这个叫情商低，可我知道，她是在尽可能地跟他们保持距离，她烦透了交际等一系列复杂的联系。”
　　林孽听着，不表态。
　　贺晏己接着自以为很了解她似的，说：“你让她看到自己，所以她对你感兴趣。”
　　意思就是，等邢愫新鲜劲儿过去了，就对他失去了兴趣。毕竟没有人会愿意跟自己很像的人在一起，尤其还是这么聪明的邢愫。
　　她肯定会选一个跟她互补的，因为在她的世界，利益永远大于喜欢，喜欢会变，钱不会。
　　她习惯什么都去计算一下得失，那自然感情也不例外。能弥补她缺失的东西，才是她的绝佳选择，最终归宿。
　　林孽差点被他绕进去：“不管是不是我，都不可能是你了。”
　　贺晏己举起酒杯的手就这么停在了半空。
　　林孽喜欢他的反应，隔着吧台，倾身靠近他：“邢愫前夫，你要有前夫的觉悟。”
　　贺晏己眉心紧皱了一下，林孽猜那大概是，心痛？只见他慢慢放下酒杯：“你知道你在说什么吗？”
　　他林孽就是个土匪，他不会他这种，夹着嗓音，装出一副磁性的声音，行为举止展现一副绅士的做派，土匪就要有土匪的交流方式：“在我把你扔出去之前，给我麻利儿的滚蛋，我保证不会在她面前提你非法入侵她家这件事。”
　　贺晏己突然笑了下：“谁跟你说，我们离婚了？”
　　林孽不在乎啊：“有关系吗？”
　　“你以为她很喜欢你？喜欢你为什么不跟我离婚呢？自然是在我跟你当中，她不能割舍的是我，而不是你。”贺晏己是聪明的，谎话也说得像真的。
　　林孽点点头：“嗯，听着挺有道理，那大师你能不能再告诉我一下，她既然不能割舍你，又为什么有我的存在呢？”
　　贺晏己经营得毫无破绽的神情里出现了一秒的崩塌，但还是嘴硬：“你以为只有你？”
　　“别混淆视听了，前夫哥，不管是不是只有我，都没有你了。”林孽可不只是嘴硬：“别耽误时间了，我年轻气盛，等下没心情跟你聊天了，场面就不好看了。”
　　贺晏己也不想跟他浪费时间了，他们理解事物的重点完全不一样，但他想知道：“你多大了？”
　　林孽还是那句：“有关系吗？”
　　贺晏己点点头，也觉得自己这个问题有失水准。
　　是啊，当然没关系，邢愫也是这样一个只考虑自己想不想要，不考虑自己能不能要的人，她才不管什么道德伦理。
　　他捏着酒杯杯口的手指慢慢收紧了。
　　林孽该说的话都说完了，也不想听他废话了：“你是自己走，还是我帮你。”
　　贺晏己多体面呢？即使林孽这么不尊重人，这么挑衅，他也还是可以不显得狼狈地拿起外套，换鞋，离开，跟他挥手再见。
　　他人一走，林孽就不强憋着心堵的生理反应了。
　　是，他可以不在乎邢愫和这个不速之客现在的关系，也可以不在乎这个人跟她的狗那么亲密，但不能完全接受这个人还知道她家的密码。
　　820812。
　　本来林孽不知道这串数字是什么意思，也没当回事，但当这人驾轻就熟地进门，并且暗示他他比邢愫大上一些，他就知道了。
　　1982年8月12日。这是他的生日吧？
　　这个人如果直白地提到密码，林孽一定没法反击，他反击不了，邢愫到现在还用他生日做门密码，他真反击不了。
　　可他没提，就像一个稳操胜券的人留给对手一点体面，收起了致命一击。
　　林孽被这种对手让了招、他勉强取胜的局面弄得心烦意乱，给小狗换好水就走了，片刻都没多待。
　　他无数次打开微信，想问问邢愫她家密码是什么意思，又怕她轻飘飘地说没什么，就是她老公生日。
　　她真的说得出来，她又没心。
　　他听不了这话，至少现在他听不了，他会疯的，所以他不能问。
　　可不问，他又不能当做什么都没发生过，她前夫有一句话没说错，邢愫喜欢他，很大一部分原因是他们像，不然以她的条件，她能选的不要太多。
　　这让他不服气，但又找不到发泄的借口。
　　毕竟邢愫从来没隐瞒过她对他是玩闹大于真心，一开始就是一场游戏，只是他当了真而已，他要怎么问她的罪？
　　林孽的姥姥夫家姓施，但她出名全靠自己为人泼辣，没理搅三分，惹不起的人躲得远远的，惹得起的人又不爱跟她一般见识。
　　林孽随了她一点性格，但比她讲理，这比她更可怕，谁不怕会说理的刀子嘴呢？
　　但因为他生得实在漂亮，又聪明，小时候机灵的少见，除了那个狗脾气，根本没得挑，也就几乎没有人讨厌他，可以说是一路被捧着长大。
　　那些街坊最喜欢拿他打趣姥姥，说他们施家门出了林孽这一枝独秀，是祖坟冒青烟了。
　　就是这么个手握主角剧本降生的人，现在处处被一个女人牵着鼻子走，为她俯首称臣，不知道说出去笑掉多少人的大牙了。
　　可他没办法，邢愫拿走了他太多第一次，她已经像蔓延整个地底的树根那样深入他了。
　　他想，就算是他油尽灯枯的时候，回忆他或许辉煌、或许落败的人生电影，也会有很长一卷胶片是属于邢愫的吧。
　　有些人就是这样，不用提前来，但来的时候万物乾坤都会为她让道。
　　他能感觉到与邢愫继续下去他会吃多少苦，但却没有一个神经元暗示大脑见好就收，它们甚至比他还迷恋这个没心的女人。
　　直截了当地问出口是最贴他行事风格的做法，但什么风格在喜欢的人面前也得让步。
　　所以他又一次向他这份心动妥协了，决定把密码的事搁置一段时间。
　　至少等到她回来，他们面对面。
　　*
　　邢愫在俄没那么顺利，林又庭从中作梗，卡她的客户，投其所好，让她的工作进行得十分艰难。
　　这还是在她做好了心理准备的情况下，她难以想象，她要是毫无防备，得有多狼狈。
　　工作起来没日没夜，邢愫连饭都顾不上吃，更别说带着好消息回国。
　　这么忙，自然是没空找林孽的，林孽前几天给她发微信，她看到都好几个小时后的半夜了，她也不知道要回什么，就都冷处理了。
　　后面林孽也不知道是较劲还是又生气了，再没找过她。
　　对于邢愫来说，哄孩子可不行，所以她没惯着他，在工作结束后，也没跟他说一声，直接回国了。
　　航班到达是在周五下午四点多，她还没走到出站口就看到了熟人。
　　谈笑看到贺晏己，有点奇怪：“你叫的他？”
　　邢愫叫谁也不可能叫他：“没。”
　　贺晏己走上来，接过邢愫手里的行李：“爸让我来接你回去吃饭。”
　　谈笑有眼力见，扶了扶邢愫的胳膊：“那我先走了。”
　　邢愫拉住她，抬头跟贺晏己说：“我会去拜访舰长，但跟你一起去的这顿饭，还是免了。”
　　贺晏己就给他爸打了个电话，然后把电话给她：“你自己说。”
　　这让邢愫怎么说？她看了他一阵才把手机接过来，不知道那头说了什么，她最后回了句：“好，我会过去的。”
　　挂了电话，她把手机扔给贺晏己。
　　贺晏己微笑：“要不要先回家洗个澡，解解乏？然后我们再过去？”
　　谈笑在旁边特别不自在：“那什么，正好我有点事。”
　　邢愫也就不留她了：“嗯。”
　　谈笑一走，贺晏己把邢愫手里的衣裳也接过来：“走吧。”
　　邢愫是无所谓，他愿意给她当狗，那就让他当。
　　出了机场，两人跟林孽碰上了，面对面的碰上。
　　林孽突然明白了为什么前几天找邢愫，找不到了。本来邢愫习惯性不回消息，他气归气，不至于当回事，密码的事他已经把自己安慰好了，他后面没再找她只是在跟老赵聊保送名额的事。
　　要毕业了，事情实在太多了，老赵每天都有事情要找他。
　　保送名额这件事，姥姥不管他，学校意思是给别人，以林孽的成绩，肯定想上哪个学校都能上，给别人对学校来说就是又多考上了一个人。
　　老赵不这样认为，这两年他被林孽弄得心力交瘁，不想再跟他操更多心了，这万一临近高考他又出什么事儿，那他这么久的努力不白费了？
　　他觉得，先保林孽一个上最高学府，对他们学校来说就已经够长脸了。
　　就这样，林孽也算是找着个借口，硬逼着自己不要太惯着邢愫，结果他才几天没找她，她就没耐住寂寞，吃了回头草。
　　他小时候看电影，电影里讲女人天生会演戏，跟姥姥说漂亮女人都很坏一样，没什么道理，就是根据事例总结来的。
　　旁白说，有时候女人只是享受自己爱一个人的感觉，跟这个人是谁没有关系。
　　她还能在伤透了这个人后，把自己包装成受害者。
　　他那时候不懂，女人离他太遥远了，现在他懂了，切身地懂了。
　　讽刺的是，邢愫连装出爱他的样子都懒得，她就这么坦坦荡荡地伤他。
　　他难得没有炸毛，很平静地说：“你让我来接你，我来了。”
　　邢愫看到他就已经有些不自在了，是一种从胸口向上延伸的压抑，她一个不喜欢解释的人竟然想跟他说，不是他看到的那样。
　　就在林孽说话的时候，她心窝陡然传来阵痛，像针刺刀割一样。
　　很奇怪，她什么也没做，她不必要心虚的，就算做了又有什么？她什么都没承诺过林孽，她不用解释的，也不该疼的。
　　她看着少年明亮的眼睛失去光泽，刚张开嘴，贺晏己握住了她的手腕。
　　她微微皱眉，贺晏己说：“晚了爸该不高兴了，他在气头上，你知道。”
　　林孽看她没什么要说，转过了身。
　　邢愫脑袋有点乱，林孽在她面前带着那样受伤的神情离开，她看不下去，她想跟他解释，她也知道她只要解释一下，林孽就没事了。
　　他很好哄的，可是，可是凭什么要她跟他解释？
　　她这种自私自利与全世界为敌的人，只想让自己开心，让别人开心的前提，是她无聊，是她玩弄别人的乐趣突如其来，那她现在奇怪的感觉是怎么回事？
　　她不知道哪一环出了问题，她心里很乱。
　　贺晏己看邢愫没有喊住他，松了口气。他是真怕邢愫说什么，所以他厚颜无耻地攥住了她的手腕，还利用了他的父亲。
　　林孽往前走，只留下一个背影，张狂和不羁撑起他一双肩膀，在傍晚的机场闪闪发光。
　　邢愫以前以为，喜欢坏男人的都不成熟，小女孩才喜欢坏的，现在才知道她有多自以为是。
　　林孽穿了邢愫给他买的鞋，那内裤呢？也穿了吗？
　　邢愫想对舰长失约了。
　　刚冒出这想法，林孽回头了，走向她，从贺晏己手里把她拉过来，其间瞥都没瞥他一眼，只问邢愫：“我就给你一次机会，跟他走，还是跟我走。”
　　邢愫那点胸闷突然就消失了，淡淡笑着：“我要是跟他走呢？”
　　林孽语气很稳，但眼太凶了：“你试试。”
　　邢愫偏要挑衅他，冲贺晏己伸出手。
　　林孽直接把她的手拉回来，往怀里一拽，弓腰把她抗在了肩膀，然后从贺晏己手里把她行李抢过来，扭头朝外走。
　　绅士？玩儿蛋去！他林孽就不搞那虚的！
　　[第三十四章]
　　邢愫以为林孽会带她去酒店，可他坚持要去她家，她无所谓，就带他回了家。
　　在门口，邢愫要摁密码，林孽摁住她的手，替她摁，一个数字一个数字地摁，然后问她：“你就没什么要跟我说的？”他终于还是忍不住了。
　　邢愫想不到：“你想听什么。”
　　林孽把最后一个数字摁完，把她压进门内，压在鱼缸墙上，那截硬东西戳着她的腹部：“820812是什么意思？”
　　原来是这样。邢愫眼角上挑：“生日。”
　　林孽拉开了她的衣裳，锁骨和胸口一阵撕咬，手也不停，从她裙底探进去，摸进她底裤，穿过那丛，插进去：“他的？”
　　“是吧，忘了。”
　　“还不改？那你拿我当什么？炮友？”
　　不是吗？邢愫被他手指搅着，手攥住他胳膊，攥得很紧：“这重要吗？”
　　林孽又往里插了插：“这不重要吗？”
　　邢愫双手推在他胸前：“别动！”
　　林孽偏要动，换成两根手指：“说，我是什么？”
　　邢愫只得双腿夹住他的手：“你把耳朵凑过来。”
　　林孽凑过去，听她说什么。
　　邢愫咬住他耳朵：“把手拿出来。”
　　林孽不拿，被她咬疼了也不拿：“你直接说。”
　　邢愫攥住他衣领：“你在气什么？”
　　她还好意思问？林孽手还往里伸：“他是去找你了，跟你一起回来的，还是去接你的？”
　　邢愫湿了，水流了不少，身上都烫了：“他算什么东西让你这么介意？你能不能把手拿出来，用你的东西？怎么？东西不行了？”
　　她那点别扭已经随着林孽回身而消失了，她又变成了薄情寡义的邢愫。
　　这样的邢愫是不在乎林孽那点委屈，也不在乎贺晏己委不委屈的，她只要此刻的快乐。
　　对林孽来说，邢愫随时想要他随时有，但也不能光顾着享乐又把他们俩之间的问题抛到脑袋后边，他就是很介意她的房门密码还是她前夫的生日，介意刚才看到了他们两个人。
　　他拉着她手到裤腰：“想要？”
　　“你觉得呢？”
　　“那告诉我。”
　　“什么？”
　　“告诉我，他是什么，我是什么。”
　　邢愫不说，只是隔着裤子摸了摸他，闭着眼想象它的纹路，想象它插进自己、被自己含住的那些画面。
　　她太了解男人了，林孽被她两下搞得不理智了，什么问题，他全忘了。
　　他耍横：“给我解开。”
　　邢愫摇头。
　　“解！”
　　“我有什么好处？”
　　林孽咬住她耳垂：“你永远会记住今天晚上。”
　　这么大的好处啊，邢愫歪着头，摸了摸林孽的脸：“你行吗？”
　　“你试试不就知道了？”
　　“怎么，试试？”邢愫红唇微张，眼波撩人。
　　林孽隔着衣服顶她小腹：“解开。”
　　邢愫用牙给他解开的，看到他穿了她给他买的内裤，挺合身。
　　邢愫摸了摸：“质量还行吗？”
　　林孽穿着没什么特别的感觉，就是，“有点紧。”
　　“是吗？我记得我特意买了大一码，还是紧吗？”
　　“你不比我清楚吗？”
　　那倒是，林孽的东西，除了撒尿，他自己都不见得有比邢愫用它的时候多。
　　邢愫笑了下：“那再给你买。”
　　“你说完了吗？”
　　“你又开始急了？刚才不是让我回答你的问题。”
　　林孽没问题了，他现在要跟她做，立刻，马上。
　　邢愫也没太欺负他，说着话就已经拉下他内裤。他东西是弹出来的，跟他们那种用手拿出来的不一样，很棒。
　　林孽说：“张嘴。”
　　邢愫抬眼看他：“洗了吗？”
　　林孽洗了：“没有。”
　　邢愫在他抱住她时，就闻到他身上沐浴乳的香味儿了，他来时洗过澡了，就像上次那样。在这方面，林孽还是很有品的，就她睡过的这些里，他可比那些三十岁以上的干净多了。
　　她咬住他，使了点劲，林孽皱眉。
　　她喜欢他这个反应，用力咬下去。
　　林孽喉咙里逼出闷哼，实在受不了她没有节奏的折磨，明显是想玩儿他。
　　他还在气头上，不给她牵着他鼻子走的机会，就在她口到一半时，把她拉起来，搬到沙发靠背靠好。
　　邢愫想尝尝他的嘴：“会口吗？”
　　林孽不会，但这没什么难：“你想吗？”
　　“想。”
　　“那你求我。”
　　林孽学会了，这个坏东西。
　　邢愫说：“那算了。”
　　林孽就讨厌邢愫每次威胁他都能得逞，换过来就不行了，她永远不能让他得逞一回。
　　他越想越气，掰开她两条腿，伏在她两腿间，抬头看一眼她，眼神很具挑衅性，然后像吻她嘴唇一样轻轻吻她下面那张嘴，隔着内裤。
　　邢愫有些意想不到，但又好像在情理之中，林孽每次拒绝，都是垂死挣扎而已，她一下子蜷起来了脚趾。
　　林孽看她喜欢，把她内裤拨开到一边，再吻上去。
　　邢愫被一波强烈快感冲昏了脑袋，随即绷直了腿、脚背，夹紧了屁股，抓住沙发背的手深陷进去。
　　林孽的嘴唇和舌头是凉丝丝的，妙极，她突然忘记了她曾说过谁的口活儿最好。
　　不，不如林孽，林孽打破了那人在她这里的记录。无论是谁，记录都破了，破得稀碎。
　　邢愫到了一回，是在林孽不太熟练的动作里。他还是不懂，但没关系，她会教。
　　林孽想入她了：“还行吗？”
　　邢愫反问他：“我说不行，你会提裤子走人吗？”
　　林孽就插进去了。他不会。
　　邢愫被弄疼了，使劲抓住他的胳膊：“呃……”
　　她疼了就紧张了，紧张了下边那口儿就收紧了，林孽就被夹到了：“你这个夹的……”
　　邢愫双腿盘在他腰上：“驴玩意儿……”
　　林孽有些困难地运动起来，挤压感使他大脑分泌大量内啡肽，已经是意乱情迷了：“你还试过驴？”
　　邢愫指甲嵌进他脖子上的肉里：“等会儿……你轻点动……”
　　林孽不想轻一点，轻点还怎么让她舒服？他陡然加快动作，在她身体里放肆来去。
　　邢愫被他弄得狂叫。
　　她不是一个会在性事上表现太多的人，但跟林孽她就有点控制不住，猛男就是这样的。
　　这一番恩爱陆陆续续到了后半夜，两个人都像是从水里捞出来的一样，汗津津的。
　　林孽还没忘了他是带气来的，捏着她的耳垂，秋后算账了：“把密码改了。”
　　不是邢愫不想改，是她不会改，最早是贺晏己设置的，那改就要用贺晏己的手机，但她是不可能给他打电话让他过来改密码的。
　　之前有空，她有找过人换锁，但最后临时来事，就没换成。
　　她跟他说：“这很重要吗？”
　　林孽手上使了点劲：“嗯。”
　　邢愫听着他这个‘嗯’还有委屈的感觉，说：“那明天把锁换了，你改，随便改。”
　　林孽是真的好哄，身子挪下来，双臂撑在她胳膊两侧，亲了一口她嘴唇。
　　邢愫笑：“你就因为这个跟我闹气？”
　　林孽也不完全是：“还有，他跟你一起回来。”
　　“不是一起回来，是他去接了。”
　　“那还是你告诉他你要回来了，不然他怎么知道航班？”
　　“你想删我朋友圈都可以盗号，他好歹比你有钱和地位，这点事很难知道吗？”
　　林孽听到这话从她身边坐了起来，光着脚踩在地毯上，脸别向另一边，生闷气。有钱有地位，呵。
　　邢愫就喜欢看他生气，真实的会让她有一种错觉，她好像也是真实的，或者说，她并没有她想象中那么虚假。
　　她把手伸过去，勾住他的小拇指。
　　林孽甩开她的手，烦死了这女人。
　　邢愫还要勾，勾好了就牵住，跟他十指紧扣。
　　林孽象征性地甩了两下，甩不开，就任她牵着了。
　　邢愫挨过去，双腿搭在他腿上，脑袋靠在他肩膀：“我也有钱有地位，所以不太喜欢跟我一样的人。”
　　林孽心里一下回暖，眼神都变得柔和了些，但他不要表现出来：“你不用跟我解释，谁在乎。”
　　“这样啊，那我还想补偿你，那是不是就不用了。”
　　林孽扭过头来，剑眉不平常的形状代表他的不悦。
　　邢愫随意地抬起手，将他抚平：“想要什么，我买给你。”
　　林孽被她说得跟自己是出来卖的一样：“什么都不想要。”
　　“又生气了？”
　　“什么叫又？你不惹我我能生气？”
　　“好，我口误，林孽小朋友想要姐姐给你买什么礼物呢？”
　　“你觉得我缺什么？”
　　邢愫不会给他他想听到的答案，下床把包拿了过来，抽张卡给他：“没密码。”
　　林孽没接，好不容易高兴一点，她这个举动全给他毁了。
　　邢愫以为他是觉得卡不方便，微信转给他十万块钱：“先花着，没了跟我要。”
　　林孽之前收到她的礼物，还以为那是因为在乎他，哪怕只有一点，可邢愫现在这个行为告诉他，什么在乎，都是狗屁，她只想跟他做爱，为了跟他做爱，她才给他钱。
　　他有些难过，不是生气，是难过，怎么会这样？她还说密码可以随他改，是因为密码这件事对她来说真的不重要，所以她才对他妥协的吗？
　　只是因为不重要，而不是因为他在意，所以她并不是考虑他感受。
　　林孽攥住她的胳膊：“邢愫，在你眼里我是什么？”
　　邢愫没答：“给你钱还不乐意？”
　　“我问你，我是什么。”
　　“这个问题没有意义，无论你是什么，现在跟我在一起的都是你。”
　　“那以后呢？”
　　邢愫没想过以后，以后也许还会有别人吧？反正她是不打算重新进入婚姻了，那这一生大抵会是发展一个又一个过客的过程。
　　林孽没等到回答，不问了，拿开她的手，背过身，不再给邢愫看到他的眼睛，固执地把衣裳穿好，最后转过身，站在依旧反应平淡的邢愫面前，最后抱有一丝期待：“你对我有没有一点别的感觉？就一点，有没有？”
　　邢愫这回没说话。
　　她这次连装都不装了，林孽眉头朝中汇聚，眼皮被他失落的神情撑起比平常大了一倍的褶，他开始感受到呼吸的疼，几乎咬牙切齿地说：“你没心！”
　　他走了，内裤和鞋都没穿走。
　　邢愫跟没事人一样去洗了澡，然后到吧台倒了杯水喝。
　　她刚喝完水，准备回房间睡觉，突然眼一阵晕，她人摔倒在吧台上，接着从吧台滑向地面。吧台角把她眼磕破了，滑倒时脸颊和额头也划伤了，口子不深，但很长。
　　脸上在流血，她却捂住了心口的位置，有点奇怪，脸不怎么疼，反而是心口挺疼的。
　　她在机场时的异样感觉又回来了，甚至比那时更强烈。
　　事情不该是这样发展的，她邢愫就不该因为一个男孩子而变成这样。
　　[第三十五章]
　　邢愫缓了很久，心慌的症状没有好转，她以为她是可以站起来的，尝试了一下，发现不能，想给谈笑打电话，看到时间又放弃了这个想法，很晚了，不合适。
　　她躺在地上，肚兜在她身上跳来跳去，她没力气制止，任它跳了会，接着叫了救护车。
　　*
　　林孽光着脚走在马路上，冷风吹着，越吹越上火。
　　他出门就后悔了，也许邢愫只是想给他钱花，就跟姥姥给他钱是一个道理，因为在意，所以想让他手头更宽松一点。
　　可不管怎么安慰自己，怎么给邢愫找补，她那个冷漠的眼神都解释不通，她连伪装一下都不愿意，能对他有多少在意？
　　而且就算有误会，也该是邢愫来说，而不是他自己去帮她找好理由。
　　跟邢愫认识以来，她情绪波动最大的时刻都在跟他做爱。
　　在那种时候，林孽会陷入一种她其实是喜欢他的错觉里，事后又会发现，她只是喜欢他的身体。
　　他有时会想，他至少有一样是她喜欢的，有一样就行，他早做好了这个准备，可当真的面对时，他又不满足于只有这一样了。
　　他想要更多。
　　但邢愫不给，不给就算了，还那么直接告诉他，她不给。
　　越想越有气，他林孽就没受过这种委屈，还后悔？凭什么他要后悔？应该她邢愫后悔！他本来都慢下来的步子又加快了。
　　但当他疾步走到红绿灯前，看到空荡荡的人行道，他突然一片空白。
　　有那么数秒，邢愫和与她相关的事物都从他脑袋里消失了，只剩下一个模糊的概念在提醒他，邢愫没有出现过，他也没有被她欲拒还迎的手段拉扯，这一段经历像是黄粱一梦梦终醒，他还是林孽，他还没有失去一切。
　　这应该是值得高兴的事，但紧随而来的却是巨大的恐惧。
　　他无法回到以前了，也无法接受邢愫从他生命消失，他再也等不及绿灯，拔足往回跑。
　　*
　　邢愫被送到急诊，急诊医生问她：“有病史吗？”
　　她眼皮很重，根本抬不起来，只能闭着眼答他：“没有。”
　　医生捏住她眼皮，掀起看了看：“家里边有心脏病人吗？”
　　在没有做检查之前，医生这些问话都是必须的，邢愫一直有配合回答，到这个问题，她说：“我父母是近亲，我姐姐死于隐性遗传病。”
　　什么病她没说，但医生能猜到，他再看向她的眼神就多了点同情：“做个全身检查吧。”
　　他开了检查单，护士接过来，跟另外一个男护士一起，把邢愫推去了二楼的检查科。
　　*
　　林孽跑回到邢愫家，却因为没有门禁而没办法进大厅，这边也没值班人员，他就只能等哪个用户回来，他蹭一下人家的门禁卡，可现在是凌晨四点，哪儿那么好碰到人。
　　他蹲在门口，抱住脑袋，没想通自己是怎么跑回来的，不过不重要了，反正也回来了。
　　这一等就是三个小时，天亮了，他总算进去了，却在摁邢愫家门密码时停住了，她万一还在睡觉怎么办？那他不是吵醒她了？
　　就这样，他把手收回去，改蹲在了她家门口，等她起床。
　　*
　　谈笑早上给邢愫打电话才知道她住院了，赶过去看她脸色苍白，有点担心：“怎么样啊？不是，你什么情况啊？怎么好好的晕了啊？”
　　邢愫没答，她看到谈笑脸上有伤：“他又打你了？”
　　谈笑拉了拉领子，躲开她的目光：“没，不小心碰到的。”
　　邢愫就说了一句话：“你迟早死在他们那一家人和你们那一家人手里。”
　　谈笑跟她不一样，她的父母兄弟对她没有很好，但也没有很差，所以她狠不下这个心。但凡他们十恶不赦，那她也能走得决绝一点。但没有，他们就这么不好不坏的，在她对他们失望时又像放风筝一样拽拽风筝线，把她拉回来，然后把她失望的心事放飞出去。
　　这让她怎么跟他们划清界限？没那么容易的。
　　清官难断家务事，为什么四面漏风的家庭关系都逼不走一个家里人，就因为有很多东西是没法割舍的。谈笑的事一两句说不清，没跟她多聊：“检查结果出来没？什么情况。”
　　邢愫没什么事，就是有隐性病的可能性大：“体质问题，也跟我最近休息不好有关系。”
　　谈笑是知道邢愫跟她姐姐的事情的，也知道她们姐妹是近亲结合生下来的。她们做这行的消息都比较灵通，有专门的团队负责情报这一块，不可能自己人这点事儿还不知道。
　　是她没跟邢愫提过，这也没必要提，不是什么好事儿。
　　以前装傻，那现在就得继续装傻：“你在家歇两天吧，过两天洛杉矶那趟我替你去。”
　　邢愫也有此意：“嗯。”
　　谈笑给她掖掖被角，问她：“想吃什么？”
　　邢愫什么都不想吃：“你帮我找个开锁师傅，把房门锁换了，有几套房就换几套房。”
　　“你之前不是从不在乎这种事吗？怎么？贺晏己又干什么让你恶心的事了？昨天你跟他回家又吵架了？”
　　贺晏己现在再干什么都恶心不到邢愫了，刚离婚时她想起他那些事还犯恶心，心堵，现在就三个字，无所谓：“越快越好。”
　　谈笑点头：“那，密码设置成什么？”
　　邢愫答应林孽让他设置的，可他这会儿应该很生气，不知道什么时候气消，也可能没有气消的那一天了，就说：“六个零吧。”
　　谈笑确认了一遍：“你认真的？”
　　邢愫认真的。
　　他不来设置，那就初始密码。
　　谈笑说实话：“你这密码太好猜了，不太安全。”
　　“我卖军火的怕什么不安全？”
　　谈笑不说话了，是这个道理。
　　[第三十六章]
　　七点半左右，林孽站起来，缓了缓腿麻的状况，摁亮了邢愫家的密码锁，却在摁数字之前停住了。他是真不想再摁一遍那个人的生日，他是真介意。
　　昨天的委屈翻至心头，强迫他复习了一遍，然后他眼睁睁看着那个按键屏又暗了下去。
　　他就那么点骄傲，全被邢愫撕扯碎了，还就用了两根手指。
　　喜欢一个人真要这么卑微？林孽搞不懂，可他知道，他这会儿很难受，他迈进不去了。
　　那就走吧。
　　不知道这一次骨气的保质期是多少，但能拖一会儿也是好的，他急需要时间找到自己。
　　这次他走了，没再回来，邢愫不会知道他在门外边等了她半宿，不敢进门就怕打扰她睡觉。他不会告诉她，这样，她就不会所谓的‘补偿’，那她就会欠他。
　　他就要她欠着他。
　　最好这份愧疚能沉重到压得她喘不过气来。
　　出富人区时已经八点了，林孽没回家，直接去了学校，学校还有他一双球鞋。
　　快到校门口时，他跟奚哆哆碰上了，奚哆哆看到他下意识扭头，可能后面想到没什么好躲，就又转了回来，冲他摆了下手：“早。”
　　林孽不知道她在怕什么，每次碰到她都这么懦气，当然他也不想知道，没理。
　　奚哆哆对他的喜欢已经到那种，不用大脑支配就能做出一些她自己都理解不了的行为，当她看到他光着的脚，双腿就已经跑过去，脱了自己的鞋：“你穿我的吧。”
　　林孽觉得她真奇怪，但也没有就这么走开，怕她是存在什么误会，明确地告诉他：“不用。其他的也不用。”
　　奚哆哆愣了一下，突然醒了，知道自己此刻的行为多招人烦了。
　　林孽走出一段距离后，奚哆哆才把鞋穿回去，但可能是太急了，心里太乱了，就没蹲稳，摔倒了，路过的三两为伴的同学不屑一顾，但又投来了几个眼神，就像在表达——
　　我很看不起你，但如果看向你是为了嘲笑你，那我愿意浪费这三几秒的时间。
　　面对偏见，奚哆哆更着急了，偏偏鞋跟她作对似的，就不让她穿，急得她满头大汗。
　　第一滴眼泪掉下来的时候，她穿好了鞋，抹了抹眼泪，吸吸鼻子，低着头匆匆跑开。
　　林孽走到楼门时，钟成蹊打来电话，让他帮他买个充电器，他那根数据线断了。林孽嘴上骂他，脚步还是偏离了进入教学楼的路线，朝校门外走去。
　　奚哆哆低着头走路，就又撞到了林孽身上，她赶紧哈着腰道歉。
　　林孽看她慌慌张张，还哭红了眼，就没骂人，给她让了路。
　　奚哆哆抬头看到她撞的是林孽，怕他看到自己的狼狈模样，又立刻低下头。
　　这时候，值周的学生从精英班楼门出来，手里拿着检查卫生的相机，录像功能没关，就这么录下了奚哆哆跟林孽撞到的一幕。
　　从画面上看，奚哆哆几乎是靠在了林孽身上。
　　*
　　林孽把数据线扔在钟成蹊桌上，钟成蹊正在和他同桌在皮子上打眼，他觉得无聊，转身回到了座位。
　　钟成蹊把数据线收起来，拿着一块藏青色的羊皮，还有一根长针，针上穿着一条麻线。
　　林孽打开题本，开始写题。
　　钟成蹊坐在他的课桌上，给他显摆他的新技能：“你看，这小皮包怎么样。”
　　“不怎么样。”
　　“给姐姐搞一个？”
　　“不要。”
　　“多好看啊。”
　　“很傻逼。”
　　“你看你就是不了解行情，现在过节都送女朋友手工包，花几十块钱买皮料，自己做，又有心意又有诚意，傻逼什么？”
　　林孽头都没抬：“你有女朋友？”
　　钟成蹊被扎心了，瞪他一眼：“你烦不烦？”
　　“女朋友是别人的，心意和诚意是别人的，包是你做的，格局挺大。”
　　钟成蹊被林孽一句话点醒，骂了句街，把小羊皮丢给了同桌：“你自己做！妈的！女朋友又不给我！”
　　同桌嬉皮笑脸：“到时候请你吃饭啊。”
　　“我差你那顿饭啊？”钟成蹊翻个白眼。
　　他们还逗着贫，林孽的思绪已经飘得很远。
　　他那瓶无人区玫瑰还差一个包装。
　　想到这儿，他暗骂了一句，邢愫这种没长心的女人配吗？
　　能不能稍微有一时半刻不想她啊！
　　他要疯了！
　　*
　　早上拍到林孽和奚哆哆的两个值日生恶意横生，把视频里他们‘靠’在一起的画面截下来，发到了匿名论坛，还用找人的口气问：谁知道这张照片谁拍的？
　　仅用了一个上午，林孽和奚哆哆的关系就以无数个版本在几个学校流传开来。
　　跟帖人还发了很多虚假截图，以作为林孽和奚哆哆绯闻为真的佐证，钟成蹊用大小号跟帖解释了半天，全被无视了，他们不太想看真相，就想看八卦，越曲折越相信。
　　林孽看着那张跟奚哆哆同框的照片，他表情那么不耐烦是怎么看出宠溺的？如果这叫宠溺，那面对邢愫时的他是什么呢？
　　他又想起邢愫了。
　　她就像是一块烟膏子，他不幸尝了一口，这辈子忘不掉了。
　　越想她，他就越在意她的态度，就越逼自己等她妥协，可越等他越没底。邢愫太稳当了，当真能做到不找他，他这边挠心似的等，她那边就是没个水花。
　　这么过了两天，奚哆哆为林孽打过孩子的闲话都传来了，邢愫还是没发来一条消息。
　　林孽就要被她耗死了，现在还有口气纯粹是身体在硬抗，脑子早认输了，离废掉就差最后那根‘稻草’了，不知道是什么，但似乎什么都可以是。
　　他才十八岁，就已经不想再遇到别人了，怎么能这样呢？怎么会这样呢？
　　*
　　邢愫住了两天医院，谈笑除了工作，几乎都在医院陪她。
　　中午，谈笑出去给她买了饭，回来一边收拾一边跟她说：“急诊里打起来了。电梯里听人说了两嘴，好像是一个二十来岁的爸爸，孩子被确诊为白血病，医生态度不太好，不乐意了。”
　　邢愫一句半句地听着，看了眼手机，十二点二十。
　　谈笑接着说：“我发现这两年除了新闻上对医生宽容，现实里他们还是‘弱势群体’。病给你看了，还得给你赔笑脸，不然就是态度不好，就是盼着你死，就得被拎出来声讨。”
　　邢愫又看了眼手机，十二点二十一。
　　谈笑把饭盒都打开，筷子、无糖热饮也备好：“过来吃吧。”
　　邢愫拿上手机，走过去。
　　谈笑夹一口菜：“那会儿我考大学，我妈就让我学医，把医生描述得真跟天使似的，现在想想，真是庆幸我没走寻常路。”
　　邢愫拿筷子之前再看一眼手机，十二点二十二分。
　　谈笑终于发现了她频繁看向手机的动作：“看什么呢？半分钟看一回？你再看多少遍时间也是一分钟一分钟的过。”
　　邢愫才说：“医患关系紧张不是单纯一方的问题，媒体的口头‘心疼’不痛不痒，只是加大医护的不平衡感，他们要的不是赞扬，是实实在在的体谅和奖励。患者家属也没法面对家人罹患重症的现实。事实就是，两方都委屈，碰在一起很难互相体谅。”
　　谈笑放下筷子：“那问题总得解决吧？就这么一直僵持下去吗？”
　　“没得解决。”
　　谈笑忽而沉默，好现实的一句话。
　　邢愫又要看手机，谈笑一把抢过去：“赶紧吃，有什么事不能等吃完了再处理？”
　　邢愫没什么事，谁说没事就不能看手机了？她抢回来：“吃你的吧。”
　　谈笑看她动作挺利索：“下午把出院办了吧？你也别在医院养着了。”
　　“嗯。”
　　说到这个，谈笑想起一个事儿：“昨天我才琢磨过来，你这晕的时候不太正常啊。你说要是体质问题，那你前几年怎么没这毛病？那要说最近操劳了，好像也不是，过去几年也挺操劳的啊，甚至比现在更操劳。而且咱俩都不是那种拿命挣钱的人，最能保养，比谁都惜命，怎么突然晕倒了呢？”
　　邢愫眼皮都没抬一下：“你想说什么？”
　　谈笑有点担心她：“你要不再做个检查吧？细致点。”
　　邢愫知道她为什么晕：“不用。”
　　“做一个吧，咱俩都放心。”
　　“我没事。”
　　谈笑觉得小心驶得万年船，她还想跟邢愫走更长的路呢：“别逞强。”
　　邢愫放下筷子，问她：“我那锁，都换了吗？”
　　“换了，换完锁，改密码，六个零。”
　　“嗯。”
　　谈笑看她实在不想聊检查的事，也不逼她了，但是：“你要有事，记得打给我。”
　　“再说。”
　　“你可别再说，务必给我打电话。”
　　“嗯。”邢愫敷衍她。
　　*
　　傍晚，六中放学，林孽和钟成蹊去医院看了看江弱，顺便知道了个天大的秘密——江弱是阴阳人，他的身体里有男女各一套生殖系统。
　　他裤裆的血，不是传言里被谁造成的，是他来了例假，尿出来的。
　　江弱告诉林孽他们，他是在去上海之后发现的，当时因为腹部剧烈的痛，所以去医院做了检查，查出来是这个结果。
　　他一时无法面对他是阴阳人、他妈去世这两件事，就把自己封闭了起来。
　　那个岁数大的女人不是包养他的人，是他继父的前妻。
　　前妻当时被家暴，又被离婚，一时气不过，就没有告诉前夫的现任妻子，也就是江弱他妈，她前夫的家暴史。让她没想到的是，就因为她的冷眼旁观，导致江弱他妈死在了她前夫手里。
　　因此她对江弱十分关照，知道他阴阳人的事后，帮他跑前跑后，充当了妈妈这个角色。
　　[第三十七章]
　　谈笑送邢愫回家，两人在门口碰到了贺晏己，他手里提着海鲜，脸上有点不自然。谈笑看一眼邢愫，见她没什么反应，没多嘴。
　　贺晏己看到她们，往前走了两步，对邢愫说：“你换密码了。”
　　邢愫没搭理他，直接越过，刚准备开门，他的手伸过来，握住她手腕：“我也给你跟别人鬼混的机会了，你就不能不那么较真？”
　　谈笑考虑到邢愫刚出院，准备上前把她拉走，却被邢愫先一步抽回手，甩了句：“滚。”
　　贺晏己可以退让，还能退让，但要看得到希望，这次是真的看不到了：“你也在我们离婚后没多久找了新人，你也知道这都是成年人的正常需求，为什么一定要对我那么苛刻？我从没有不爱你，我很爱你，我最爱你，可爱跟性没有关系。”
　　在此之前，邢愫认同他这番话中的一个观点，爱跟性没关系，但贺晏己不配用这个做他出轨的理由，他是欺骗：“我现在还允许你出现在我面前，纯粹是看舰长面子。”
　　贺晏己还要说什么，谈笑觉得两人在门口吵架不太好看，就摁了密码：“进门说吧。”
　　邢愫进门后就把门关上了，谈笑把药放好，转身跟她说：“你俩钱那块都分清楚了吧？”
　　“没一分是他的。”
　　“那就好。还要我陪你吗？”
　　邢愫自己可以：“你回吧。”
　　谈笑能走，就怕贺晏己在她走后硬闯进来：“要不你跟他再聊一回？让他死了那条心，他老这么不要脸也不是个办法。说起来他还挺出乎我意料的，我以为艺术家都挺潇洒的。”
　　邢愫早把话说明白了，态度一直很坚决，是贺晏己听不懂，她总不能把刀架在他脖子上，杀了他事小，那她怎么对得起舰长的栽培？
　　当年如果不是舰长，她会沦落成什么样她自己都不知道。
　　现在她有能力保护自己，甚至可以保护别人，但那时候，谁都能欺负她，她总不能在借助别人成长后，过河拆桥。她邢愫没什么德行，可活那么大对她好的太少了，所以有一个她就记一个。
　　她不想因为跟贺晏己那段狗屎一样的婚姻，让舰长为难。
　　她跟谈笑说：“没必要。”
　　真没必要，贺晏己被他那个扭曲的艺术圈洗了脑，坚持婚姻只是两个人绑定一种法律关系，而保持身体、精神绝对忠贞并不在婚姻双方的义务里。
　　他的观点是人性复杂多变，人类做不到从一而终。
　　还坚持他只是身体出轨，精神还在，他甚至觉得他已经很难得了，跟那些精神肉体双重出轨的人比，觉得邢愫可以怨他，但不能一直怨他。
　　两人刚结婚时，贺晏己提过几次找人凑个3P的事，邢愫没当回事，因为他从没对她要求过。
　　发现他出轨后，他的很多行为都逐渐不正常了，她才意识到，他不是逐渐不正常，是开始就不正常。
　　只是他的表演人格太突出了，他致力于把自己塑造成一个绅士，绅士带给他众多体面女性的青睐，但当绅士会限制他很多行为，比如他对SM的渴求，他在性爱方面的变态。
　　在他拍的那些性爱视频里，邢愫认识到这一点，知道他为了保持形象在她面前忍得多辛苦。这也说明，他是真喜欢她，喜欢到哪怕勒不紧裤腰带，也尽量不让她知道、难过。
　　后面事情败露，他没再隐瞒，像个绅士一样同意净身出户，可他放不下邢愫，所以就出现了他这几回莫名其妙的拉扯。
　　邢愫懒得去琢磨他变态心理的成因，又担心他一时想不通干出什么傻逼勾当，到时候舰长一世英名全毁他手里，那即便是自私的她，也会觉得是自己的错，所以只能对他采用视而不见的方式。
　　谈笑说跟他好好聊一回，可以，但并不会有什么效果，那她为什么要浪费那个时间？
　　谈笑好像也懂了似的，说：“也是，有什么必要呢？他要铁了心给你添恶心，你找他聊他没准还觉得自己有机会呢。算了吧。”
　　话说完，没别的事儿了，谈笑走了，出门时贺晏己还在，她也没理，直接上了电梯。
　　邢愫本以为今天就到这儿了，却没想到，这才刚开始。
　　贺晏己不够分量让邢愫开门，他就把他爸搬了来，父子两个在门口，邢愫这门不开也得开了。
　　舰长近年来事情没那么多了，人就显老了，那双眼已经不如邢愫初见时锋利了，但威严还在，他站在邢愫面前，邢愫的气势就缩水了五分之二。
　　他没立马说话，在长达三分多钟的相对沉默后，甩了贺晏己一巴掌。
　　贺晏己受着，不辩解，不反抗。
　　舰长明事理，不会要求邢愫给他儿子一个机会，但这件事情不能他俩脑子一热把离婚证领了就得了。他很传统，始终认为，这事情，家里得有一个知情权。
　　他对邢愫说：“老请不到你，所以我来了。”
　　邢愫没吭声，没跟他说一声是她的错，她不找借口，没说就是没说，她认。
　　舰长问她：“想好了？”
　　邢愫一直是痛快的人：“想好了。”
　　舰长知道了：“你要有时间就回家陪我吃饭。”
　　邢愫眼睫微动。
　　舰长是被贺晏己叫来的，但不是给他站台来了，他是要听邢愫亲口说，她不要这段婚姻了。他坚持人得有始有终，不能含含糊糊的。
　　邢愫送舰长离开，回来贺晏己还没走，他脸上的巴掌印在灯下尤其明显。
　　“我知道我爸不会向着我，可我还是请了他来，知道为什么吗？”他说。
　　邢愫用脚都能想到。
　　贺晏己又说：“因为只要这样，我才能再走进这间房。”
　　邢愫骂不动了，坐下来：“有人告诉我，男人失去一段感情都是从不痛不痒到痛不欲生，那时候我觉得这是屁话，现在看你跟个神经病没两样，我信了。”
　　分手这事，对女人来说，是当下疼，对男人来说，是后劲儿大，她信了。
　　这话一点错没有，贺晏己就是在跟那些女人做着做着爱，突然发现，他东西是硬的，但人无比疲软，疲软引发空虚，空虚到了他接受不了的程度，继而从心理跳到生理，越做越犯恶心，想吐。
　　他慢慢发现，他离不开邢愫。
　　那个春天，他忘不了。
　　邢愫又说：“可你凭什么以为，你的痛苦我会买单？”
　　贺晏己到现在还认为他只是犯了男人都会犯的错，他应该有一个改过自新的机会：“我今天来是想告诉你，我要在丹麦开画展，下周就走。如果顺利，我以后会在那边发展，就不回来了。”
　　邢愫依旧冷漠。
　　贺晏己可以忍受：“只要你不愿意我去，我就不去。”
　　邢愫轻启嘴唇：“好走不送。”
　　贺晏己眼圈被她这些冰凉的字眼冰得发红：“我不介意你跟那个学生的事，你懂吗邢愫？我不介意，你就不能像我对你这样，对我吗？”
　　邢愫有点累，不，不是有点，是很累，这两天她都没怎么休息，眼皮都有点撑不住了，最后想跟他说的话都说完了，她也该轰人了：“说完了吗？说完滚蛋。”
　　贺晏己不走，好不容易进门了，凭什么走？他甚至想对邢愫用强，他还从没强占过她，他突然很想。
　　想着他已经站起来，走过去。
　　当年邢家为了让邢愫更像邢歌，送她去学了许久格斗。可能她这点微末道行在专业人士面前是班门弄斧，但对付一个‘艺术家’还是绰绰有余的。
　　在她不愿意的情况下，贺晏己休想动她。
　　就在她准备对他出手时，门外传来动静，是摁密码的声音，接着是输入失败的提示音。
　　她带着七分猜测去开门，果然是林孽，他好像是跑来的，出了一身汗，眼也红了，应该是风吹的，今天风很大。
　　他手里拿着一个纸袋，气没喘匀就着急说话：“我气消了……”
　　在他准备说第二句话时，贺晏己走了过来，他原本的期待土崩瓦解，脸上现出疑惑来。
　　邢愫还是第一次通过一个人的表情看出他心在疼，原来心疼是可以用肉眼看出来的，在林孽那个疑惑的眼神过后，她甚至认识到，她把他伤透了。
　　她毁了一个少年对爱情全部的憧憬，还有再爱一个人的力量和勇气。
　　林孽没有发脾气，他只是薄唇轻颤，声音低哑，“邢愫，你有心吗？”
　　邢愫张了张嘴，没等她说话，林孽已经转身，像是逃离一个炼狱，马不停蹄地跑了。
　　[第三十八章]
　　贺晏己对道貌岸然这个词的运用已经登峰造极，这种时候，他还能握住邢愫肩膀，温柔地说：“他也不小了，应该没事的。”
　　邢愫站在门口吹够了走廊闷潮的湿气，回身拿起水果刀，不想再说第二遍：“滚！”
　　换贺晏己呆住，木讷地看着她，眼里也是不解，但在邢愫看来只觉得油腻。
　　“我欠你爹的，不欠你的。我讲良心给你脸，我不讲良心谁他妈也别想要脸。”邢愫这话说得音量适中，但就有一种难以名状的威慑力。
　　贺晏己来时的信誓旦旦就这么被生砍了一大截，不是邢愫这两句话吓到了他，是她因为那男孩儿离开后的愤怒，太真实。
　　为什么说真实呢？因为在他们的婚姻里，邢愫从没有为他这么愤怒过，从没。
　　她开始释放自己的喜怒哀乐了，越发像个人，而不是一个出卖给西北、国家的人工智能，那个男孩儿可真幸运。
　　他突然觉得在他扮演小丑的这场演出里，他应该在演出结束前提前下场了，再演一会儿，观众觉得恶心，他也越发吃力。
　　何必呢？
　　何必啊。
　　想不通一件事可能要几年，或更久，但想通一件事，大概率发生在一瞬间。
　　贺晏己走了，准备去丹麦了，跟邢愫以不可开交的局面告别不是他的本意，可老天好像就是这样安排的，他们之间的最后一幕，是古往今来、台上书里最烂的剧情。
　　所幸再烂也剧终了。
　　*
　　经历了兵荒马乱，邢愫不可能平静下来，就沿着沙发区，一圈一圈的踱步。
　　她走得很慢，边走边看地毯上的花纹，不怎么规律，好像是残次品，可她记得，谈笑送给她的时候说，这是定制的，不便宜，也不好买。
　　走了一阵，她停下来，有些无奈。
　　她竟然会去想这些她从不注意的小事，就为了压住心里头不断涌现的那个少年。
　　那个少年笑起来很好看，无论是弯弯的干净的眼睛，还是洁白整齐的牙齿。
　　他还爱耍横，很是混蛋，可也能小声叫她姐姐，叫完又会有点害羞。
　　他做糖的水平实在不怎么样，做得牛轧糖太难吃，难吃到她一口就知道不是买的，可他竟然做了三种口味。他一定失败了很多次，也一定浪费了很多的糖，还有时间。
　　他喜欢问她有没有心，可又怕她真的回答他，总是不等她说话就后悔地转移话题……
　　张扬自信的少年自从遇到她，就不自信了，都是她的错。
　　*
　　林孽把全身力气都用在离开邢愫家小区上了，以至于出了小区门，他就废了，像一块烂泥，摊在墙根。他抖着手拿出一根烟，抖着点着，再抖着叼在嘴里，从头到尾，好不容易，却没力气抽上一口。
　　他合不上嘴，烟不断从他嘴上掉下来，火星不断在石灰地上弹跳。
　　十点的路灯正亮，照着他露出来的两截胳膊，很细，但很有力量，暴起的条条青筋还给他添了一些性感。他可以一只手捞起邢愫的腰，可以毫不费力地把她扛在肩膀……
　　他可以做很多男人会做的事，可在邢愫眼里，他永远是个弟弟，是个男孩儿。
　　他们有过那么多次负距离，他进入她那么多次，她还是可以在他生气后把前夫请到家里去。她心里一点他的位置都没有，从始至终都只是惦记他的身体，就他怀抱着期冀，以为他们之间是爱情，并有未来。
　　最可悲的，是他什么都懂，却还是骗自己，给她找理由，然后不断开发去见她的理由。
　　见一次伤一次，他还要去，他老去。
　　她都不会因为他发红的眼而表现出一丝一毫的心疼，他还不愿意醒，他真贱。
　　讽刺的是，就连这样蹲在墙角无不流露狼狈的他，也有人前来搭讪，要微信。
　　他多想做个跟她一样的人，去玩弄，去荒废，可他一眼都不想看别人，他一整颗心都是她这个歹毒的人。
　　*
　　邢愫在遇到林孽后，脑子里有一个瞎几把写的剧本，这个剧本大概记录了怎么让林孽臣服于她。事实如她所愿，林孽变成了一条忠犬，可她发现，关于她自己那部分偏离了最初的设定。
　　本来她应该是无动于衷地来去，可事实上她无动于衷地来，却不能无动于衷地去了。
　　她看着那块丑地毯，当它再丑都压不住心里的林孽想要冒头时，她就不看了，拿上手机出了门。
　　在电梯里，她给周臣侃打电话，打不通，干脆去了趟他家。
　　周臣侃看到她很惊讶：“你找我？”
　　邢愫翻出他之前的朋友圈，指着那张林孽和他同学在小区打篮球的照片，问：“你知不知道这几个人的电话？微信也行。”
　　周臣侃只知道钟成蹊的：“你要干什么？”
　　邢愫不想说：“告诉我。”
　　结合之前看到邢愫跟林孽关系不浅那件事，周臣侃差不多猜到了她的目的，也猜到了他们两个人的荒唐事，并不想告诉她：“他还是个高中生，你觉得合适？”
　　没什么不合适的，邢愫说：“你不说我就在你们学校电台广播你阳痿的事。”
　　她好无耻，周臣侃脸色一度变得难看，最后还是把钟成蹊微信推给她了。
　　他不知道，之前他发的那张林孽他们几个在楼底下打篮球的照片，被邢愫看到了，找了过去，请他们吃了饭，然后当天晚上就跟林孽在车里发生了关系。
　　邢愫不会做合适的事，就像她会因为想要报复贺晏己，从而答应跟他做。
　　这就是邢愫，邢愫就是会做不合适的事，因为由她来做，都变得合适了。
　　邢愫加了钟成蹊的微信，秒通过，直接给他打过去，秒接，她开门见山：“林孽在哪？”
　　钟成蹊愣了下才回：“网吧。”
　　林孽在吹了一个多小时的冷风后，叫钟成蹊陪他去通宵上网了。
　　邢愫说：“地址发来。”
　　钟成蹊才听出她是谁，看一眼完全不在状况的林孽，权衡一下，还是抱着被揍的风险把地址发过去了。
　　林孽看起来很火大，两把排位，两把都在跟队友骂架，两把都是负战绩。
　　本来他想问问他出什么事儿了，但一对上他那张要杀人的脸，就没敢问。
　　这会儿邢愫找他，那应该是两人吵架了吧？
　　吵架的事儿他就不掺和了，以他爸妈这么多年爱劝架的经验，劝架的永远没好果子吃。
　　*
　　十二点多一点，邢愫出现在网吧。
　　林孽还在泉水OB，疯狂文字输出，跟ADC互相问候爹妈，完全没心情去关注旁的，也就没看到邢愫走到了他身侧。
　　钟成蹊帮他一块儿骂：“你用脚射的？我特么在鼠标放块猪肉都比你射得质量高，还你妈哔哔呢，您父母是不健在了吗？急着出殡？不然怎么输出没打多少，光听见你号丧了。”
　　不光他们，全网吧都这样，邢愫出现在这里，就像一个另类，浑身充斥着格格不入。
　　她站了一会儿，林孽终于发现她，眉梢有惊诧，但很短暂，接着又把眼转回到电脑屏幕上，接着操作了。
　　钟成蹊也看见邢愫了，礼貌地叫了声姐姐，看林孽不理人，也没耍贫嘴，让了下座。
　　邢愫不介意林孽的无视，就在旁边坐下了。
　　林孽看上去打得很投入，时不时还有钟成蹊杀猪似的一声‘卧槽可以！四杀！起飞了起飞了！’
　　邢愫也不懂，看起了手机新闻。
　　可能是先前的头晕目眩还没完全缓解，也可能是在医院打了太多助眠的药，邢愫好累，眼皮很沉，整个身子飘飘摇摇，强撑了半个小时，终于还是瘫倒在了桌上。
　　林孽自邢愫坐在旁边之后，就没心思打游戏了，四杀完全靠运气，她一睡着，他就不打了，把耳机摘了，扭头盯着她。
　　她追来了，还是在大半夜，她是什么意思呢？
　　以林孽对她的了解，无非是她还没享受够他的身体，或者还没玩够掌控一个人的游戏，可他偏要抽丝剥茧地去挖掘其他可能性。
　　比如她真的害怕了，怕他就这么从她的世界消失了。
　　可她会吗？
　　邢愫会怕吗？
　　钟成蹊打完最后一把，把耳机摘了，扭头看见邢愫睡着了，小声说：“怎么着？还打吗？回去吧？姐姐不能睡在这儿啊。”
　　林孽看一眼开着的半扇窗户，觉得钟成蹊说得有道理，就下楼找了网管一趟。
　　网管是女生，之前还调戏过林孽，林孽没给好脸，这下用着人家了，他也不觉得尴尬，还理直气壮：“有外套吗？”
　　网管眼皮都没掀一下：“没有。”
　　林孽看一眼她身上那件：“你身上这件……”
　　“不给。”女网管不惯着他。
　　“多少钱，我买。”
　　网管听笑话似的哼一声，随口道：“两千。”
　　“码给我。”
　　网管才发现他是认真的，确认了一遍：“你确定？我这件衣裳新的也就两百块钱。”
　　林孽不找她也没别的女人了，他是不会让邢愫穿除了他以外男人的衣裳的。“码。”
　　网管就把收钱码给他了：“给五百吧。”
　　林孽五百块买了一件旧衣裳，上楼给邢愫披上了。不知道她是出来急了还是怎么，连个外套都没穿，他这个月份穿个短袖是他年轻火力壮，她这么冻不是找死吗？
　　钟成蹊看着林孽如此小心翼翼，说实话，很陌生：“你就没对我这么轻手轻脚过。”看来你真的很喜欢她哦。
　　是爱情让人犯傻，还是本来就很傻？钟成蹊不懂。
　　林孽动作很轻了，邢愫还是醒了，她看一眼他，再看一眼身上陌生的外套，没说话。
　　林孽也没说话，他还没缓过来，心里还是像被刀子扎穿了一样，说什么都不会是好话，索性就不说，他们俩也不会在这儿吵起来。
　　不知道过了多久，林孽憋不住了似的，扭头看她，想说点什么，又逼自己闭上了嘴。
　　邢愫突然伸过手去，摸上他的脸。
　　林孽才建立起来的防护塔就又被他亲手拆除了。
　　邢愫用拇指轻轻摩挲着，很小声地说：“锁换了，密码还没设。”
　　林孽认了。
　　就这样吧，她爱图他什么就图他什么，给她图就好了。
　　[第三十九章]
　　林孽忍住握紧她手轻轻吻的冲动，嘴硬问了句：“换锁有什么用？你不是可以把人领家里？”
　　邢愫从不解释：“他硬闯的。”
　　林孽对这个说法不满意：“他从里边走出来那个姿态就跟那是他家一样。”
　　邢愫从不妥协：“以后不会了。”
　　林孽忍不住了，亲了亲她的手：“那你错没有？”
　　邢愫从不认错：“错了。”
　　林孽多好哄啊，这就好了，转过身来，面对着她，过程中还趁机挪了挪沙发，让自己能更靠近她一些。他以为他会说点什么，但没有，脑袋里一片空白，只剩下肌肉记忆驱使他紧盯着邢愫。
　　邢愫想换个姿势继续趴着，行动时脸上的伤不小心露了出来，林孽当下变了脸，手伸过去，都要摸到了，又收回来，问她：“怎么弄的？”
　　邢愫忘了，她脸上还有伤。出院时她化了妆，在几个伤口涂了挺厚的遮瑕，回家那会儿还看不出来，可能是刚趴着又被蹭掉了一点，伤就这么显出来了。她说：“摔了。”
　　“怎么摔的？”
　　不知道是不是林孽压低声音说话的原因，邢愫听他这句一点也不像未成年。
　　她不答，林孽急了：“所以你这两天才没找我？”
　　邢愫是个工作中什么都要说清楚的人，但她从不这样要求生活。生活里，她很粗糙，没那么一丝不苟，不触及原则，她都不想过多表达。
　　林孽不一样，邢愫不知道他对其他事是不是也这么较真，但面对她时，总是较真的。
　　他非要知道，邢愫就往后挪了下，是一个铁了心要逃避的意思。
　　林孽直接把她的沙发拉过来，轱辘跟地板摩擦的声音一停，邢愫就这么被带到他面前五公分的地方。
　　邢愫一点刹车的机会都没有，差点就摔进他怀里了，往后仰了仰才答他的问题：“我不小心。”
　　林孽不问了。
　　邢愫以为他又生气了，考虑要不要多说一点时，他突然站起来，将她打横抱起。她下意识勾住他脖子：“干什么？”
　　林孽没答，只顾着往外走。
　　可能是俊男美女的画面实在是赏心悦目，也可能是这网咖脸熟林孽的太多了，下楼这一路，积攒了不知道多少束目光。
　　不止看他，还有他抱着的那个女人。
　　邢愫是受伤了，但那个还没指甲盖大的口子真不至于，而且是伤在脸上，又不是脚上，但她没有让林孽放她下来。这感觉有点新鲜，她还没尝过。
　　而且林孽也需要发泄，她也该纵着他些。
　　下了楼，林孽问她：“开车没？”
　　“开了。”邢愫指了指车停的方向。
　　林孽抱她过去，放进了副驾驶，自己坐到了驾驶位。
　　邢愫问他：“会开吗？”
　　“我什么不会？”
　　“吹。”
　　林孽就把车开出了停车场。
　　邢愫并不惊讶：“你这没有驾照，等会儿交警查车，咱们一块儿完。”
　　林孽不管，邢愫困成那样了，他不会让她开的。
　　他开车是姥姥教的，起初是开姥姥那辆皮卡，后来姥姥给他买了一辆手动挡练手，说是男人必须得会开车，她儿子当时十四、五就被她老公教会了，他也得跟紧步伐。
　　两人挺幸运，安全到了家。
　　在停车场，林孽熄了火，却没着急下车，又问：“你是对我不说实话，还是对所有人都这样？”
　　邢愫想了一下：“没有人跟你一样，有那么多问题要问。”
　　“这叫理由？”
　　邢愫微微低头，是个思考的模样，半晌，她说：“我要是咬死不答，你怎么办？”
　　林孽也想了一下：“以我对你的宽容程度，应该还能惯。”
　　邢愫一晚上被他温暖太多次了，她甚至有种她忽然变得柔软的错觉。当一个女人变得柔软，就会说柔软的话：“因为你走了，所以我晕了。”
　　林孽几乎是在她话闭那一秒就吻上了她，安全带都没解。
　　如果邢愫此刻的妥协是为了让他陷更深而演出来的，那她赢了，他决定后半辈子就交给她了，甚至都做好了被她卖了以后帮她数钱的准备。
　　邢愫没那么喜欢接吻过，以前浅尝辄止，她都觉得腻烦，现在吻到分泌苦水，她也觉得甘美。
　　她终于发现，她说喜欢这个少年的时候，不都是假的。
　　林孽不舍地放开她，捧着她的脸，额头贴着她的额头，轻声问：“能不能别见他？”
　　邢愫在他嘴唇轻轻亲了一下：“照你的猜测，我应该是跟他在家的。”但我出来找你了。
　　林孽不懂得掩饰喜悦，听懂她的话后又跟个土匪似的占了一波便宜。
　　邢愫假装嫌弃，躲开了，余光扫到他放在脚下的纸袋子，伸手捡起来，“这什么？”
　　林孽伸手去抢：“还我！”
　　邢愫不还，拉开拎绳，看到一个皮质的方方正正的盒子，拿出来摆弄了两下，看起来像个手工艺品。
　　林孽还没放弃，他劲儿也大，几乎就要抢回去了，她先他一步单手打开了它，顿时香味扑鼻。
　　她微微皱眉，把盒子拿近了，发现里边是瓶香水。
　　林孽看已经瞒不住了，便不抢了，别扭地看向窗外，假装这个盒子跟他一点关系都没有，根本不是他带上车的。
　　邢愫知道这个牌子，前段时间在城南一家购物中心开了专柜，她那天正好有事去了那边，还碰到了林孽跟一个蘑菇头女生……
　　她恍然明白了什么，那次碰到林孽，他其实是去买这瓶香水的吗？
　　她倏然心酸，这些天她都做了什么？
　　她是不是太欺负林孽了？
　　再看这瓶香水的外包装，不是原装，是用硬牛皮制成的，八个边打了距离不均的针孔，然后用扎成捆的细丝线缝合上了。
　　做工有些粗糙，看起来很像那盒不好吃的牛轧糖。
　　她咬了下嘴唇，收下了这件礼物，然后打开车窗，把贺晏己丢在他车上的半瓶香水一个抛物线扔进了垃圾桶。
　　她原本不在意这些事，现在要在意了。
　　林孽看到她把贺晏己的香水扔了，明明很爽，却要傲娇地说：“你不用这样的。”
　　邢愫把林孽送她的香水包包好，放进包里，问他：“花了多少钱。”
　　林孽说谎：“没花。”
　　“这盒子自己做的？”
　　林孽说谎：“不是。”
　　“扎到手了吗？”
　　林孽说谎：“没有。”
　　邢愫趁他不察，把他手拉了过来，借着车顶的灯，看到了他扎破了的手指头，心头又一阵刺疼。
　　林孽抽回手去：“笔扎的。”
　　邢愫不再问了，再次把他的手拉过来，一一含住那几根手指指肚，含了很久。
　　她想她会一直记得这天的感动，记得这个少年笨拙的浪漫，浓烈醉人的玫瑰香气，还有温柔的月光。
　　[第四十章]
　　西北第一武器公司。
　　谈笑进门跟邢愫说了说总装备部那边透出来的消息，还有私人关系进来的技术是放在西北，还是国家拿走，等等一些工作上的事情。
　　聊完，她跟邢愫请假：“我下午要送我公婆去体检，会就不开了。”
　　她并不属于西北，只是属于邢愫，因为有保密协议，所以西北相关会议，邢愫都不避着她。
　　邢愫点头：“嗯。”
　　谈笑又说：“你听说林又庭买寿险牌照那事情了吗？他是不是要转行了？”
　　邢愫被人告诉了：“富安人寿？不是被别家捷足先登了？”
　　谈笑应一声：“是，被紫光拿了，但那边只交了定金，后边钱拿不出来。不说这个，就说他还有一个目标，中加人寿，但中间人关系不硬，没什么进展。”
　　“他能拿出多少做这个项目？”
　　谈笑的消息还是挺准确的：“八十。”
　　八十个亿，他有？邢愫有点怀疑：“他哪儿来这笔钱？”
　　谈笑说：“不光他们一家，他还有个合作伙伴，在澳洲做直销的，我得到的信儿是对方有打算跟他一起做这项目，两个集团合出这个数字还是很轻松的。”
　　邢愫大概能想到他出于什么目的。
　　自他俩在德撕破脸那次，SL就跟苏格兰、北爱尔兰签了几个单。他不够分量，产品也没竞争力，那能签成这单就是有关系。
　　目前，英国因为多党执政引起的暴动乱成一锅粥，几个兰字结尾的小国家闹独立，各种私人组织蠢蠢欲动，计划着造反，正是需要储备家伙什的时期，他要赚这钱，肯定会在英国那边再添一笔黑历史。
　　就他要买寿险牌照这事来看，应该是准备抽身了，但他怎么抽身？跟恐怖分子合作的恶心事做了一堆人家能让他抽身？
　　谈笑接着说：“我们要不要再深入调查一下？他这跑去干人寿很奇怪啊，怎么想都是有阴谋，但要是阴谋，又是什么阴谋呢？”
　　只能先看。邢愫说：“看他动向，但也别太关注他了，他不值得我们花费那么多精力去盯着。”
　　谈笑点点头：“嗯。”
　　说完，她出去了，行至门口，想起什么来似的转身：“喝不喝咖啡？”
　　邢愫习惯上是拒绝，可张嘴却答应了：“嗯。”
　　谈笑还记得她只喝黑咖啡：“还是黑咖啡？那我不确定公司里那个会煮咖啡的小姑娘在不在，我煮得你别嫌弃。”
　　邢愫手翻着文件，眼也看着，说：“加点奶吧。”
　　谈笑闻言停住推门的手，第二次转回身来：“你再说一遍。”
　　邢愫抬起头来：“怎么？”
　　谈笑走回来，坐在她面前的椅子上，惊讶问道：“要奶？你什么时候开始吃奶了？”
　　邢愫被她说得也怔了怔，她并没注意，是谈笑的问题让她发现了问题，她想了想，以为自己想到了答案，说：“你看出来过心碎吗？”
　　“什么叫看出过心碎吗？”
　　“就是，肉眼看到。”
　　“你是说心碎综合征吗？胸闷气短，呼吸急促？”
　　邢愫合上文件，说：“那你能区分心碎综合征和血压高、心脏病吗？”
　　“啊这……”
　　“就你说的胸闷气短、呼吸急促，好多病都有这个病症。”邢愫说：“所以一个胸闷气短的人可能是有心脏病，而不是心碎。”
　　“我没听明白。”谈笑不知道邢愫要说什么，这跟加不加奶有关系？
　　邢愫说：“我看出过，我很明确地看出过一个人的心碎。”
　　“这跟你突然改口味有因果关系吗？”
　　“我之前看不出来，也不在意，后来看到了，也在意了。”人都是会变的。
　　谈笑第一次从邢愫嘴里听到这么类似于废话的言论，以前她的话干净利索，表达不用很多，意思从来明确：“改变你的是谁？”
　　邢愫目光向下，眼皮也落下，带着纤长睫毛，扫动一片温柔：“有那么一个人。”
　　谈笑听出来了：“我说呢，你说一堆废话，词不达意的，你想说他的名字，但又不好意思，可又忍不住，对吗？”
　　邢愫没承认，但也没否认。
　　谈笑太懂了，爱情是这样的，当一个人变了口味，不面对这件事，而是欲盖弥彰地说废话，那就是爱情。
　　但看邢愫的样子，她还不想承认这件事，也或许是还没开窍。但有这种可能性吗？她顿时有些疑惑，邢愫都结过一回婚了，别说她才开始体会爱情的滋味，贺晏己这么差劲？她不信。
　　这时，她眼前突然闪现一个画面，便向邢愫求证：“早前在夜场当众把你带走那个？”
　　邢愫手指向门，下逐客令了。
　　那应该就是了，谈笑记得那个男孩看着年龄不大。
　　她站起来，边往外走，边给她竖大拇指：“还得说你，睡就睡最年轻的。”
　　邢愫没搭茬，门关上后，手指在桌上敲了敲，拿起手机，开屏还是跟林孽的聊天记录，最后一条消息是他发的，他说：“我下礼拜篮球赛。”
　　这话没有明确的邀请，但邀请的意思不言而喻。
　　邢愫装看不懂，漂亮的眼睛微微一转，给他回了个：“加油。”
　　林孽秒回：“没了？”
　　邢愫知道他等什么，可她喜欢极了他炸毛的样子，就不想说他想听的话：“那我给你买球鞋？你把喜欢的牌子发我，给你买两双，你可以换着穿。”
　　林孽没再回。
　　邢愫把手机扣放，想象了一下林孽炸毛的样子，肯定很像一只小狮子狗。
　　对于昨天去找他，对他说那番话，她自己也没想通，也许是林孽的神情太让人心碎了，那份恻隐之心，纯粹是被他那可怜样儿硬逼出来的。
　　邢愫这个人呢，身边最多的关系就是没有关系，她会把每个人贴上标签，工作的，生活的，唯独不会贴一个可以靠近她的。
　　他们都不能靠近她，她嫌麻烦。
　　对林孽，起初她也是那样，不用很近，也没有很远。他有时候把握不好这个距离，她就拉远一点，看他心灰意冷了，她再适当靠近一点。
　　这是她所认为，成人关系里最舒服又长久的一种。
　　本来挺好，结果事情发展始料不及，那就算了，对林孽，她就不必要去刻意维持这个准则了。
　　这一次她竟然意外地想要顺其自然了。
　　林孽还不知道，他打破了邢愫的规矩，成为了她眼里一个特别的存在，甚至会让她有所改变。
　　他以后也不会知道。
　　他永远都不会知道。
　　*
　　江弱阴阳人的事到底在学校传开了，起初钟成蹊还妄图堵住那帮人的嘴，但一个人的力量太微小了。
　　课下最多的声音不再是谁谁谁喜欢谁，谁谁谁考了第一，而是江弱阴阳人烂屁股。
　　几乎没有人为他难过。
　　钟成蹊是个线条粗没什么脑子的人，所以他会被一点小事煽动、影响，加入欺负江弱的行列，但他还算善良，所以在知情后，觉得抱歉，想弥补。
　　学校组织捐钱给江弱做手术，钟成蹊一口气捐了五千。
　　当然，钱是骗他爸的，不过事后他爸知道了也没怪他。
　　郭加航一分钱都没捐，甚至反馈给老师一句：“我连饭都吃不上，你先给我捐点。”
　　中午饭过后，钟成蹊在林孽跟前骂他：“你说郭加航是不是狗日出来的玩意儿？这种话也说得出来？”
　　林孽还在想邢愫，凭什么她妥协一回就又把主动权拿走了？凭什么他老被她牵着鼻子走？他不干，对话框不断编辑，删掉，编辑，删掉……
　　反复多次，越搞越烦。
　　钟成蹊看他一直盯着手机：“怎么？手机里有你新婚媳妇啊？你老看。”
　　林孽正在打字，脑袋一片空白，正好钟成蹊说了这么句话，他就鬼使神差地编辑了‘媳妇’两个字，发了过去。
　　反应过来的一瞬间，他涨红了脸，立即撤回了。
　　邢愫从不秒回，应该没看到吧？
　　肯定没看到，她看手机的频率一直很低，他今天发的消息她明天看到就很难得了。
　　嗯，没看到。
　　她肯定没看到。
　　谁知道太阳打西边出来了，邢愫竟然秒回了：“哪有你媳妇？”
　　林孽看见那句话，不光脖子，耳朵也红了，手忙脚乱地锁屏，假装什么也没发生。
　　钟成蹊没看懂他的行为：“怎么了？抽筋了？”
　　都是他闲得慌瞎几把废话，林孽把气撒在他身上，一脚踹了过去，差点没把他踹个跟头：“滚蛋！”
　　*
　　晚自习结束，放了学，钟成蹊几个人勾肩搭背地往外校门口走。
　　这几天白天演练场又在试验武器了，中午和傍晚那一会儿，轰隆轰隆，打雷一样，几个小混蛋被吵得睡不着觉，只能认真听讲。
　　刚认真听了一天，他们就想犒劳自己，准备通宵打游戏。
　　林孽走在最后头，又在刷朋友圈。他根本没加几个人，所以是想刷到谁的消息不言而喻，只不过大家打不过他，就都没拆穿他。
　　这时，附近学校几个女生走了过来，想约林孽他们几个去酒吧，说是卡座定了，酒也定了，就差他们人了。
　　几个女生里，有公开喜欢林孽的，也有公开喜欢另一个男生的。钟成蹊几个没有追求者的，想喝白送的酒，就对林孽几个生拉硬拽，硬是改了道，走向网吧的相反方向。
　　几个女生不断往林孽和他另一个很帅的同伴跟前凑，带香味的头发蹭着他们的衣裳，他们都有点烦，尤其林孽，刚想翻脸走人，路边远光灯投射过来，照得他们下意识眯起了眼。
　　几个人开骂：“操！谁啊！开尼玛的远光灯呢？”
　　邢愫从车上下来，深色的风衣下是一双裸腿，脚上是一双黑色细跟鞋，卷发没散，挽了一个髻，很松，耳朵边上随意躺着几绺。美人的美并不在于发型这件事，照进现实。
　　禄安是靠近西北的城市，气候干燥，昼夜温差大，但胜在有山有水，故而发展得还不错。
　　也是因为这一点，西北的军工厂建立在了这里，山的那一边，巨大的演练场，偶尔出现些炮轰声，禄安的人都成了习惯。但他们都不了解这个行业，也无法想象，此刻这个更适合流连于宴会、品牌活动的漂亮女人，其实是来自山那一边，统领着巨大的声浪。
　　几个男生看傻了眼，尤其灯光投在她身上，她性感的曲线被勾勒出来，让人忍不住慨叹，这样的身材同龄女孩子还要在社会磨砺多少年才能有。
　　她靠在车前，摸了根烟出来，问他们几个：“有火吗？”
　　钟成蹊看清来人，怂了，往后退出好几步，跟那几人说：“走了走了。”
　　他们当中有人没见过邢愫，就没走，想看看她要干什么，也酝酿着过去给她点着那根烟的举动。
　　那几个女生更不动弹了，她们这个年纪正是张扬傲气的时候，加上本来就有点小漂亮、小聪明，向来互相看不起。
　　这不速之客纵使外貌惊人，但也上岁数了，比嫩她输太多了。有这个想法做前提，她们对她吸引了这么多目光的结果就显得有些不屑。
　　林孽摸了摸口袋，找到火机，走过去，捂着火给她点着。
　　邢愫看一眼那几个妹妹：“我没告诉你吗？”
　　“什么？”
　　“我要过来。”
　　“没有。”
　　“那我现在告诉你。”
　　“我跟他们约好了。”
　　“所以他们比你媳妇重要。”
　　林孽听到自己脑袋里‘轰’地一声，这是山那头的大炮轰到他身上了。看来邢愫是准备拿这件事揶揄他到死了，他抗议：“有意思吗？”
　　邢愫多无辜：“我怎么了？不是你叫的？”
　　那是发错了！这个称呼太尴尬了，别说他没喊过，生活中也没听到过几声，他懒得跟她说话了，扭头回到他的开黑小队。
　　邢愫看他是不想跟她走了，没勉强，上了车。她不是不能接受被拒绝，所以并不尴尬。
　　刚上车，副驾驶车门被打开了，林孽进来了。
　　邢愫摸了下嘴唇，悠然问道：“你不是跟他们约好了？”
　　林孽不说话。
　　“我可不干截胡的事。”
　　林孽真得要别扭死了，几乎是硬着头皮说出这句话的：“我媳妇还在等我。”
　　[第四十一章]
　　邢愫带林孽回了家，到门口他就不动弹了，看着锁：“怎么设置？”
　　邢愫进门倒了杯水喝，返回来教他。
　　林孽设置时还问她：“你生日多少？”
　　邢愫从不过生日：“没生日。”
　　“没生日你哪来的？”
　　邢愫从没过过，那就是没有。
　　邢歌才能过生日，她不能，她还记得，小时候因为偷刮了一点邢歌生日蛋糕上的奶油，被筷子打头的经历。
　　那淤青一个月都没消掉，她对生日这种日子又能有什么好感呢？
　　林孽还在等她说话，看到她放松的神情忽而紧绷，接着整个人的距离感又加重了几公里，就像那天晚上她在窗前发抖的样子。他不问了，把门关上，伸手抱住她。
　　邢愫被一个滚烫的身子搂住，清醒了。
　　林孽把肩膀借给邢愫，“下周篮球赛。”
　　他身上有烟草香气，区别于油烟味，说明他带了电子烟，也或许是来时抽过了。说话时有薄荷糖的清凉，说明他身上应该有糖。
　　他把手伸进他的外套口袋里，只有一盒薄荷糖，还有个耳机盒。
　　她把糖和耳机盒拿出来，吃了他一颗糖，然后打开了他的耳机盒，没有耳机。她抬起头，也没在他耳朵上看到，“耳机呢？”
　　“丢了。”
　　“那还带个空盒子？”
　　“今天丢的。”林孽不想跟她聊耳机，从她手里把耳机盒拿走，放桌上，双手托住她的腰，又说了一遍：“我下周篮球赛。”
　　“需要我给你买点什么？”
　　“要什么我自己可以买。”
　　邢愫装傻：“那你跟我说是什么意思？”
　　“你觉得呢？”
　　邢愫突然想起小花园的花该浇了，挣脱他的手，换鞋去空中花园浇花了。
　　林孽一天被她气死八百回，逐渐习惯并找到了解决办法，那就是忍，然后逼她，不达目的不罢休。
　　他追过去，把她手里的喷水壶拿过来：“你大晚上浇什么花？别想逃避。”
　　邢愫靠在露天沙发靠背，双手交叉抱臂：“那你想要什么？”
　　林孽放下水壶，走过去，“不要钱能买到的。”
　　邢愫拉住他的手，摩挲着他的指腹，仿佛在数他有几个斗，“钱买不到的我也搞不到。”
　　林孽看她是要装到底了，咬了咬牙，明示她：“门票三十块钱，家属免费，还是VIP。”
　　因为是市体育局、球类运动管理中心和几所学校联合创办，所以他们有机会到体育馆比赛，但因为没有赞助商，所以要收取一些门票费，所幸想看他们比赛的人很多，没人在乎这三十块钱。
　　邢愫就说了：“三十块钱？这么便宜？”
　　林孽就不理她了，妈的，谁爱理谁理，他就不理了，打死也不理了。
　　越想越气，就一人走到离她最远的地方生闷气去了。
　　邢愫淡淡笑着，转身去洗澡了，洗完出来林孽还在小花园，花园小几上的烟灰缸里多了三支烟蒂。
　　她擦着头发走过去，双手扶着小花园到室内的门，问他：“冷不冷？”
　　林孽想了半天，或许是她真没听懂，她直来直去的就喜欢开门见山，他太委婉了。理由又给她找好了，然后直接问：“去不去看？”
　　邢愫迈过门，来到他跟前，用擦头发的毛巾盖住他的脸，给他擦了擦，然后捧起：“去。”
　　林孽笑了，搂住她的腰，脸贴上她小腹。
　　邢愫腿能感到他的硬，但她不提，她等着他提。
　　林孽也不提，直接把她压在了沙发上，吻上去。
　　邢愫手在他腰上，年轻的腰真让人心动。
　　林孽问她：“行吗？”
　　邢愫都被他压在这儿了：“不行。”
　　林孽不管：“不行也得行。”
　　邢愫笑：“土匪。”
　　林孽就要当土匪，掰开她的腿，正好她洗了澡没穿底裤。
　　他的东西似乎已经跟邢愫达成了一种默契，一旦靠近就更张狂地表现自己，老是把她撑得呼吸急促，连连喊停。
　　林孽就不停，嘴上便宜没一回占到，这方面能讨回一点男人的尊严，他自然可劲儿干。
　　就这样，两个人在小花园折腾到了后半夜。
　　事后，林孽拿了张被子，把她裹上抱进了卧室。
　　邢愫拉住他胳膊：“把我衣裳拿进来。”
　　林孽不拿：“不穿好看。”
　　“那也没见你光着出门，弟弟。”
　　弟弟？林孽就把刚提上的裤子又解开了，摔在地上，走过来：“谁是你弟弟？”
　　邢愫看一眼那东西，作死：“谁小谁是？”
　　“我小？”
　　“咱俩差多少岁，你忘了？”
　　林孽充耳不闻，骑了上去，把她身上毯子扯开：“你再叫。”
　　邢愫最不受胁迫了：“弟弟。”
　　林孽就抬起了她一条腿：“再叫。”
　　邢愫接着叫：“弟弟。”
　　林孽长手把枕头抄过来，垫在她后脑勺，俯身在她耳边，压低了嗓音：“弟弟今天就弄死你。”
　　邢愫正想说他吹，他就进来了，直接到底，她整个人都僵了：“你妈……”
　　林孽一点喘息的机会都不给她，动作起来真就往死里弄。
　　邢愫指甲嵌进他肉里，说不出一个完整的句子：“林孽……你活土匪……你他妈……”
　　林孽问她：“爽不爽？”
　　邢愫爽，二十八年来，就这个该死的小东西让她爽了，可她能对他承认吗？他尾巴还不翘起来？“不……”
　　这是挑衅他，林孽就非得让她后悔说这话。
　　邢愫彻底报废了，躺在床上一动不动，有些地儿火辣辣的。
　　林孽比她好点，还能亲亲她额头：“邢愫。”
　　邢愫迷迷糊糊：“嗯……”
　　林孽咬住她的鼻梁：“邢愫。”
　　“干什么……”
　　“邢愫。”
　　“说……”
　　“谁是弟弟？”
　　“我……”
　　*
　　篮球联赛终于来了，林孽在休息室里盯着手机看十多分钟了。
　　钟成蹊拿水过来，递给他一瓶：“姐姐说她来吗？”
　　不来。邢愫临时有事，出差了，过来是不可能了，但人总是喜欢骗自己，所以他就老盯着手机，生怕邢愫事情处理完了，改变主意了，而他没有看到。
　　到点儿了，工作人员进来叫人，教练最后给他们打气：“放平心态，不要有负担，不求名次，只求战得痛快。”
　　看样子是等不到了，林孽把手机放下，实在气不过，骂了句：“操！”
　　教练刚说完话，听到他这句，还以为他是有什么意见：“骂谁呢？不想战得痛快？”
　　钟成蹊给他找补：“不是不是，教练，他意思是，不能不求名次，咱们哥几个出马肯定给您拿第一。”
　　剩下几个队员也跟着附和，一通溜须拍马。
　　他们对名次不感兴趣，对教练说比赛结束赞助方给每个球队的三万块钱感兴趣，几人分一分也有不少呢。
　　教练这才没说什么，拍了拍他们几个肩膀：“行了，上吧。”
　　林孽状态不好，钟成蹊看出来了，挨着他，小声说：“你别掉链子啊，姐姐不来你还有兄弟啊，你要是搞兄弟心态就太缺德了，虽然咱们志不在冠军，但不拿白不拿。”
　　他林孽就是重色轻友，本来这比赛也是他们硬逼着他来的，当时也没见他们一个个考虑他愿不愿意，现在邢愫不来了，他凭什么好好打？打个几把！
　　到赛场上，广播传来播报员的声音，接着啦啦队暖场，一切准备就绪。
　　几个学校后援们把横幅、队旗拉起来，喊起了口号。
　　钟成蹊还跟他们互动，随后拿胳膊杵杵林孽：“看那几个妹妹，全化妆了，还挺好看。”
　　林孽不想看，邢愫不来，他球都随便打了，怎么会看别人？
　　开场，他就带着这个随便的心情随便地打，第一节，他们落后了六分。
　　教练急了，后援也把横幅撤了下来。
　　钟成蹊劝不了他，就没有浪费唾沫。
　　上半场结束，六中落后十四分。
　　教练气急败坏，钟成蹊已经麻木了，进球全指着他，他不爽，他们能说什么，只能忍。
　　下半场开始，刚第三节，邢愫来了。
　　她是从大门进来的，因为所有人都在指定座位上看比赛，所以有一个闯入这片和谐的人就会特别扎眼。
　　钟成蹊先看见的，掀起球衣，跪在场上，仰头大叫：“操！祖宗终于来了！救了老命！”
　　林孽扭头就看到了邢愫，离得不近，可他还是看到了她额前潮湿的发丝。
　　她可一向精致，妆面永远干净得像是做了永久定妆，他几乎能想象到她是怎么着急火燎地往这边赶的。
　　他活了，第四节结束，他把比分追回了一大半。
　　邢愫没找到位置，也懒得上观众席去找了，就站在林孽学校区域前边看完了两节比赛。
　　六中最近一直有部分人传林孽跟一个开保时捷的女人不清不楚，很多女生还不愿意相信，似乎林孽跟同龄人在一起远比跟这种女人在一起，更能叫她们接受。
　　林孽走向观众席，无视其他女生递来的水，停在邢愫跟前。
　　邢愫看他出了一身汗，头发都湿了，下意识用袖子给他擦了擦，只可惜她没带水，找这个地方花了她太多时间。
　　林孽问她：“你不是出差吗？”
　　邢愫反问他：“你不是要我看你比赛吗？”
　　林孽笑，扭头望一眼前边摆着的奖杯：“想要那个吗？”
　　邢愫看向计分器：“你要输了。”
　　“我就问你想不想要。”
　　邢愫也笑：“那就想吧。”
　　林孽单手托住她后脑勺，亲一口她嘴唇：“等着！”
　　[第四十二章]
　　八支队伍，两两比赛，决出胜者组和败者组各四支队伍，然后组内两两比拼，胜者组第一和败者组第一最后比一场，决出冠亚军。
　　林孽他们第一场打输了，被分到败者组，他要再打两场，两场都取胜，然后就可以在三天后，跟胜者组的第一进行总决赛了。
　　为了把奖杯赢回来送给邢愫，林孽在这三天里，没日没夜地训练，水平已经很高了，却仍然觉得自己还差点才能一挑五。
　　当然一挑五不是目的，是不能一挑五，拿冠军的几率就小一点，所以得练，往死里练。
　　邢愫不知道，就像林孽不知道她住院的事一样，她也不知道他三天没找她是要为她赢。
　　不过就算找她，她也不见得有空——工作上遇到了点麻烦。
　　加上谈笑也出事了，可能是跟家里人发生了点矛盾吧，请了两天假。本来说好下午来公司，这邢愫都为她把会议延后了，她又说来不了了。
　　邢愫在工作中，不喜欢这种不确定感，就到她家走了一趟。
　　谈笑开门，带着一身伤还有满地狼藉迎接她。
　　邢愫眉心抽动，说的第一句话是：“报警了没有？”
　　谈笑没答，光着脚，蹚开碎的家具、摆件，走到门已经掉下来的冰箱前，拿了瓶葡萄酒，蹲下来，扒拉开一地玻璃碴子，挑出两只完整的杯子，各倒了点：“不洗了，别嫌。”
　　邢愫在原地站了会儿，拿出手机，准备报警。
　　谈笑没制止，但也没默许：“没用，当晚派出所就来人了，最后让我们自己调解。”
　　邢愫问她：“你就没辙了？”
　　谈笑知道邢愫现在一定恨铁不成钢，觉得她窝囊，可她能怎么办呢？她把酒喝光，眼泪掉下来。
　　她用双手掩住脸，无声哭了一阵，开始讲她一直隐瞒不曾说出口的过去：“我出生在一个特别传统的家庭里，就因为未婚怀孕，所以我必须领证结婚，不结我爸妈就用自杀威胁我。
　　“我也想过，这都什么年代了，文化普及到这种程度，怎么能还这么食古不化呢？
　　“我就劝，明着，暗着，潜移默化，劝了这些年，结果却是不管用什么方式，哪怕跟他们一样用生命威胁，他们也不动摇。
　　“我只能依言把证领了。
　　“当时我跟我老公为了事业，没办婚礼，但双方老人有在各自老家办酒，算是对外承认了我们的婚姻关系。
　　“结婚后，我忙于工作，没照顾好身子，孩子掉了，我就开始过鬼一样的生活了。”
　　谈笑看着邢愫，很茫然：“你知道最可怕的是什么，是他和他爸妈、我爸妈态度上的一致。
　　“他们都觉得我错了，可那时候我是全家人的经济来源，我不工作了我们吃什么呢？
　　“我是没保住孩子，可我又不是不能生了，我是犯了多大的罪，要受亲生父母的冷落？要被他们劝‘你现在孩子没了，在婆家肯定抬不起头，你就受点委屈，他们要发脾气你别顶嘴。’
　　“这是我亲妈说的话，你敢信吗？
　　“我老公也是在这孩子之后，变了个人似的，开始只是冷嘲热讽，后边开始动手了。当然我也不是没还手，但就因为我还手了，我爸妈现在觉得他们在老家头都抬不起来了——
　　“女儿是个泼妇，生不出孩子，还给婆家闹得鸡飞狗跳。”
　　可能谈笑自己也没想到现在还有这种思想活在封建社会的人，平日那个自信迷人的样子已经找不到了：“你之前问我，我就不怕死在他们手里吗？
　　“可是邢愫，这世上有一种人比恶人可怕，他们会磨掉你的信心，意志，正确思考的能力，却能让你觉得他们是为你好，你会变成这样是你走错了路，他们所做的一切你不能理解的事，其实是在帮你悔过，给你指引正确的方向。
　　“如果这个人是旁人，你暂时被蒙蔽，或者暂时觉得有理，都有可能在未来某一天，突然醒悟，然后从漩涡中挣扎出来。因为我们都知道，旁人不为我们生活，日子是我们自己在过。但这个人是你的亲人。
　　“他就这么用言语，用著名的‘为你好’教育，来伤害你。你觉得你能逃吗？
　　“拿我妈说，在我这个屎一样的婚姻里，她没起到一回好作用，好像很可恶。
　　“可是她会为了我胃疼半夜出去给我买药，为此摔了跟头，腿摔下后遗症，却不告诉我，自己忍受着这份委屈。
　　“还有我爸，他会为了我结婚时不想我在婆家显得寒酸，把老家房卖了，跟我妈去租小商店的二层楼住。那地方冬天冷，夏天热。近年来，他们身体上好多毛病都是这么来的。”
　　邢愫就是因为知道，过去那些年，才没怎么死乞白赖地劝她。
　　她自己爸妈是那种一点好都让她记不起来的，因为这个前提，所以她可以彻底摆脱他们，也并没有那种功成名就后回老家装一波逼的冲动。对于她来说，彻底剥离原生家庭以及相关一切，才是保护自己的做法。
　　而谈笑跟她不一样，她心软，父母也确实有好处，所以她才会深陷泥潭无法自赎。
　　她劝谈笑好劝，教也好教，离婚，跟父母断绝关系，什么问题都解决了，但这都是站着说话不腰疼，如果谈笑可以，还用得着别人来劝？
　　谈笑比她清楚她无法改变现状是在慢性死亡，可又有什么用？谁又不是在清醒中，一步一步走向死亡呢？
　　邢愫没喝谈笑倒的酒，谈笑自己端起来喝了，喝完趴在桌上：“落差很大吧？我看着很酷，竟然会因为家庭矛盾，把自己弄成这样。”
　　邢愫倒不觉得有什么落差，就连她这种‘孤儿’，家庭矛盾都是避免不了的。
　　谈笑自愈能力很强，把这些话都说出来，人就好多了：“你放心，我不会耽误工作。”
　　邢愫也没多说什么，她知道谈笑最后还是会不明不白地跟他们和好，并且不会沟通这次矛盾的错误方在谁，也不会有谁反思、道歉。
　　他们会像什么也没发生过似的重归于好，然后在不久的将来，又因为类似问题，继续今天所发生的每一幕，无限循环。
　　[第四十三章]
　　林孽顺利拿到败者组的第一，有幸跟胜者组的第一一决高下。
　　邢愫因为要处理一些烂摊子，这一回真不能到场了，不过这一回，她有把林孽安抚好。
　　林孽很多时候都像个嗷嗷待哺的小动物，喂饱了，就消停了，邢愫也就可以做自己的事情了。
　　总决赛开始之前，林孽给邢愫发微信，要鼓励。
　　前不久，邢愫刚送他到赛场，下车前还让他抱了很久，这还不叫鼓励？她不给了：“要那么多鼓励，你要输了拿什么还？”
　　“我不会输。”
　　“盲目自信是病。”
　　“那这样，输了你说怎么办就怎么办。”
　　邢愫对他也没什么要求：“那等你赢了我鼓励给你补上。”
　　林孽不满意：“真小气。”
　　邢愫笑：“是啊，就是这么小气，你不服去找大气的啊。”
　　林孽生气，把电话挂了。
　　邢愫治他完全用不着脑子，反正她说什么他都上心，还会表现出来，压根藏不住。
　　她笑了笑，随手翻开聊天记录，又看了一遍钟成蹊给她发的截图，截图内容是他们学校的论坛和微博，跟帖、评论全是林孽吃软饭，被个富婆包养了。
　　她平静地看完这些东西，没问他林孽的想法，估计林孽不知道，而她也不在乎，林孽敢当众亲她，那就是做好了面对这些声音的准备。
　　他若没做好，那也是他自己的事。
　　员工工作不好，她会批评，会管理，或者帮他重新规划，找到适合他的职位，实在找不到就让他滚蛋。
　　林孽不是她的员工，他做什么都好，自己搬起石头砸自己的脚，也不归她管。
　　这时，钟成蹊又发来新的截图，截图内容是他和一个叫蒋纯的聊天记录——
　　蒋纯：“惠惠哭过了，哄不好。”
　　钟成蹊：“那我也没办法。”
　　蒋纯：“那女人到底是谁啊？干吗的？看着不像好人啊，是不是玩弄林孽啊？林孽别被骗了。”
　　钟成蹊：“不是你想的那样。”
　　蒋纯：“那惠惠怎么办啊？”
　　截图到此为止，邢愫看完，钟成蹊的新消息发过来：“姐姐，你看吧，现在我们学校都乱成粥了，我从比赛那天开始，群消息就没停过。
　　“以前也有胡编乱传的，但那些假料都没有林孽的回应，也没证据，所以都没活几天。
　　“这回可是他实打实地做出了……嗯，那种举动，要不是我们老师指着林孽长脸，也早处分他了。明确不让谈恋爱，他竟然敢在比赛场上那样。
　　“那天你也看见了，几个学校都疯了，阵仗确实太大了。”
　　自从邢愫加上他，他就没少自告奋勇地把林孽在校消息汇报给她，她其实并不感兴趣，但也都会看，其中比较喜欢他发来的偷拍。
　　林孽在偷拍镜头里，有点糊，但就是因为糊，边缘羽化，漂亮得简直不像个真实存在的人类。
　　她往前翻翻，看钟成蹊给她发了不少，她一条都没回过，就回了句：“你不比赛？”
　　“哦，我是替补，目前轮不到我。”
　　“几点结束？”
　　“你要来接他吗？”
　　邢愫应该是赶不过去：“不。”
　　钟成蹊就回了个‘哦’，顺便把比赛结束时间告诉她了。
　　*
　　邢愫从工厂回到公司，签了几份合同，看了几份文件，喝光了两杯咖啡，稍闲下来，拿起私人手机。
　　她有很多手机，经常带两个，但因为私人手机没人找她，就总是没电的状态。而且就算是要看私人微信，一个手机也可以同时登两个号，随时切换就行了。
　　但最近她的手机都是满格的电量，有些消息她不见得会回，但她要看到。
　　她在朋友圈刷了一圈代购，柜姐，看到她熟悉的一个耳机牌子出了新品，但显示缺货，她正要看详情图，是什么新品这么抢手，助理敲门提醒她四点的会议。
　　会议？她皱着眉点开备忘录的插件，看到助理给她标记了时间，略显得有些为难。
　　她竟然把会议忘得死死的……
　　四点开会，林孽的篮球赛决赛四点半结束。
　　会议室里，她有些心不在焉，工程师一直问她是不是有什么心事，她两次说没有，到第三次，她站起来，收起图纸夹进文件夹：“是，所以我要先走一步。剩下的工作我们改天再聊。”
　　就像上次，她为了去看林孽球赛，工作都没完成就从外省赶回来，被孙耀武一通说，这一次，她丢下了全会议室的同事。
　　从军工厂出来，她收到了钟成蹊的微信，他们输了，是亚军，没有奖杯。
　　邢愫面目平和，上了车，找林孽的想法突然没那么强烈了，她觉得他不见得想见她，最后还是改变了方向，回了家。
　　林孽比赛结束后没有联系邢愫，却在晚上八点多出现在她家门口。
　　邢愫跟林孽最常面对面的背景就是她家门口了，不知道为什么，她站在门内，他站在门外的画面总像一幅古老的油画，历经千年，吸收了很多故事，显得极富深意。
　　她靠在门框，抱着双臂，先开口：“输了。”
　　林孽把藏在身后的奖杯拿到身前，递给她。
　　邢愫不觉得钟成蹊在骗她，他不敢跟她开玩笑：“哪来的。”
　　林孽把奖杯硬塞在她手上：“你别管。”
　　那邢愫不要：“谁知道你是不是偷的？”
　　“答应你的给你了，你管我怎么来的？”
　　“没听说输了还能有冠军奖杯。”
　　林孽就不想听这个字：“你就非得说输是吗？”
　　“哪来的。”
　　她非要知道，林孽才支吾含糊地说：“买的。”
　　“多少钱。”
　　“一万二。”
　　邢愫看一眼这个破铜烂铁制成的也就十块钱原材料的玩意，向他确认了一遍：“钱多烧的？”
　　林孽被她说得没理回嘴。
　　邢愫也懒得说了。
　　两人这么沉默了一会，林孽说：“我想给你赢来的，但我太菜了，没打过。”
　　他的语气还跟平常一样，可就是能让人听出有些微自责、委屈来。
　　邢愫把奖杯放下，走到林孽跟前，手从他腰侧擦过，搂住：“一万二买这个太贵了，退了。”
　　哪有退的道理，这又不是买东西：“退不了了。”
　　“也不是非要奖杯，叫声姐姐我也可以。”
　　林孽不明白她为什么有这种癖好：“就喜欢听这个？”
　　“分谁叫。”
　　林孽靠在了墙上，看着面前的窗户，窗台上是月光，它看起来很孤独，他可不孤独。他点了一根烟，抽了一口，“我要是不叫呢？”
　　邢愫笑了笑，没说话。
　　过了会儿，林孽抽完了烟，转过身，托住她后脑勺，俯身在她耳边低声说：“姐姐。”
　　邢愫也靠近他胸膛：“你不菜。”
　　她难得那么柔软，林孽一下午加一晚上都没调整过来的心态，因她这么软绵绵的三个字，起死回生了。
　　[第四十四章]
　　林孽在邢愫家待到十点，在她身上发泄完这几天的想念后，躺在地上，头抵着床。
　　邢愫靠在床头，缓了缓，穿了件衣裳，再趴到床边，从上往下看他：“去洗澡，我送你。”
　　林孽睁开眼，看着上方邢愫倒过来的脸：“提上裤子就不认人了？”
　　邢愫笑：“你要想留下也可以。”
　　林孽得回去，这几天姥姥胃不舒服，他不想让她担心，虽然她不见得会担心，但回去她总会踏实一点。他上半身起来一些，够到她嘴唇，亲了一口：“我自己回。”
　　那邢愫就不送了，她也不擅长客气。
　　林孽本来打算去洗澡的，她这一点反应没有，他反而不着急了，从地上起来，利索一跃上了床，把她固在两臂间：“不留我？”
　　邢愫摇头。
　　林孽就咬了一口她的脸颊，在她苹果肌的位置留下一个牙印：“留不留？”
　　邢愫反问他：“我留你就会留下？”
　　林孽不说话了。
　　邢愫摸摸他漂亮的脸，盯着他长长的睫毛，又说：“你喜欢试探我，可你又怕，怕我的回答不是你期望的，所以总是不等我答你就不想知道答案了。”
　　林孽继续沉默。
　　邢愫看着林孽，很能理解他亲她的事在他们学校的影响力。如果她在高中时，遇到这样卓越的一张脸，这么可口的一张嘴，还有这副叫人上瘾的坏德行，她也会喜欢。
　　她们一定接受不了，她们生平第一次心动的男孩竟然被另外世界的女人夺走了。
　　她胡乱想着，林孽突然说：“你留，我就留下。”
　　这话有点没来由，邢愫反应了一下才明白，他是在答她的问题。
　　他会因为她留，而留下。
　　邢愫本来玩世不恭的笑容突然消失在嘴角，一次又一次，林孽给她太多次这种直击灵魂的瞬间了。
　　“留不留？”林孽很温柔，完全不像他。
　　邢愫当然不留，她很累了，她要休息了，谁知道开口却是：“嗯。”
　　林孽没让她发现他眼角有一抹喜悦转瞬即逝，表情还保持着他惯有的不以为意，气质还是一如既往的吊儿郎当。
　　但这都是他以为，他以为他掩藏得很好，殊不知若是喜悦有声，房间里的分贝已经超出墙体的负荷。
　　邢愫明知故问：“这么开心？”
　　林孽不说实话：“太难过了，你竟然不让我走。”
　　邢愫笑：“那你还洗不洗澡了？”
　　林孽洗，但不想一个人洗，就把邢愫扛了起来，走向浴室。
　　*
　　姥姥收到林孽消息，说晚上不回来了，她也就有机会招一帮老太太在家里打麻将了。
　　她这个人比较自私，基本不会考虑别人感受，除了林孽。平时她再为所欲为，也会顾虑林孽感受，尽量不影响他。所以他在时，她打牌时候少。现在不在，那可不得安排起来？
　　这帮老太太凑到一起就是嘴碎，不是东家长就是西家短。
　　有人问：“你家丫头就一点消息都没有？”
　　姥姥摁一下麻将机洗牌键，瞥她一眼，开口就是难听话：“干你屁事。”
　　她们都习惯了姥姥那张破嘴，倒不介意：“我听说那沙场老板的沙场开不下去了，前两年还能钻官家空子，使关系，想想辙，这两年管得严，是一点油水都榨不出来了。你女儿跟他那日子不好过啊，你这边大把存款，那么多套房，不行就接济下，跟丫头缓和下关系。”
　　说话的老太太早前是这边中学教书的，退休以后再也不碰书本了，但改不了那个一本正经的说话习惯，而且不怎么会看眼色，姥姥明显不想提女儿的事，她说起没完了。
　　有眼力见儿的看姥姥脸色越来越难看，截了她的话：“听说你儿子被调到机关上班了？”
　　老太太还有点得意：“是他们老师看得起。”
　　“是部队好待还是机关好待？应该都挺辛苦的吧？”
　　老太太也不懂，这部分内容要求对家属保密的，但她可以不懂装懂：“肯定机关好待啊。”
　　接着，她们扯了几句哪也不挨哪的话。
　　姥姥专心打牌。
　　她并不是那种在闲话跟前只出个耳朵的人，但今天就做到了，她自己也不知道为什么，可能是胃不舒服，人就蔫了，也可能是外孙没回家，她多多少少有些惦记。
　　“我们家老二在工业公司，他说是人才缺口就没补上过，往后要提升待遇了，估摸着那些搞科研的好日子要来了。”
　　“哪个工业公司，西北吗？”
　　“西北集团是几大财团之一啊，涵盖行业不止工业啊，什么轻重工，房地产，通信啊，金融，人工智能啊。她说得是主工业的企业吧？”当过老师的老太太说。
　　“我也不知道我们老二在什么企业，就知道是工业公司。”
　　“欸，这个西北集团，跟咱们这边一个是不是一个名啊？”
　　“是，西北第一武器公司就是西北集团的子公司，那不研发基地就在图郧区吗？隔三差五轰隆隆的声儿，就是山后边的军工厂传出来的。”
　　“嗐，这一天除了菜市场就是麻将馆，谁关心那个啊。”
　　有人说：“谁家有搞科研的孩子，长大以后专攻这一块儿，就会对这些了解的多一点。”
　　“施琪那孩子要是好好上学，应该是个什么学家了吧。”
　　姥姥没说话。
　　这个话题在姥姥沉默中结束，他们又开始聊起了家常。
　　打完牌，她们都走了，姥姥关上门，回到自己房间，翻箱倒柜找出一个随身听，是她女儿施琪的。里边磁带是她以前翻录的莎士比亚歌剧，她摁了播放。
　　播放到一半，出现一个青年音，他说：“你想让我学数学吗？”
　　然后是施琪的声音：“我不管你，是我自己想学，他们都说女人不适合学数学，我想证明女人没什么不适合。”
　　接着是一阵杂音，然后是闷哼，施琪很小声地说：“你吃到我头发了！”
　　那个青年音说：“你不用证明，你干什么都很合适。”
　　施琪笑得很甜：“你少哄我。”
　　“真心的。”
　　“我才不信呢。”
　　“我没说过假话。”
　　“那我怎么知道？”
　　“我说我对你是真心的，那就是真心的。”
　　施琪好像在他脸上亲了一口，没有说话。
　　接着好像是青年拿走了主动权，把施琪压在了身下。
　　施琪娇羞地躲他：“不给你亲！”
　　然后，又是一阵嘈杂的声音。
　　不知过了多久，可能是那个青年抓到了她，把她困在了怀里，动静很像，随即便是他蛮横地要求：“施琪，说你爱老子。”
　　“我不说。”
　　“说不说！”
　　“我就不说！”
　　“不说生吃了你！”
　　“你别乱动，你弄疼我了！混蛋！”
　　“说你爱我！”
　　“我不爱你！”
　　“那我操你了，操到你说，你信不信？”
　　“林又庭！你有病！”
　　“相思病，你去参加什么学术峰会，一走就那么多天，你不知道我见不到你要疯？还是你就想看我为你疯？你怎么这么恶毒？”
　　施琪笑得可开心了：“你想我？那你要不要去上学？”
　　接着是一阵沉默，那青年的声音远了：“我不上学配不上你吗？”
　　“你捡垃圾都能跟我配，只是我希望你上学。”
　　“上学有什么好？”
　　“你跟你爸妈断绝关系，老死不相往来，你再不学习，我们以后怎么生活？靠你帮放贷的要账撑起一个家？”后面明显在哄：“我给你交学费，你去上学好不好？”
　　又是一阵沉默，再然后开门，关门，最后是施琪吸了两下鼻子的声音，好像是在哭。
　　这盘磁带录到了底，再见光是施琪拿到保送名额。
　　姥姥帮她收拾房间时，不小心摁到随身听的开关，就这么听到了这些内容。
　　她还记得，那时她态度坚决，要是施琪铁了心跟这二流子在一起，她就打折她的腿，谁知道她这女儿这么叛逆，宁可跟她断绝母女关系，也坚决跟他在一起。
　　她那时候已经是把人生的沧桑都经历了个遍了，什么爱情，什么忠贞，都是在扯淡。
　　人一辈子最好的年华也不过二十来岁，在这阶段渴望爱情她能理解，但不能接受她选择这么一个人，甚至可以不顾自己的前程。
　　她还没到老眼昏花的时候，这个小流氓身上的劣根她仅仅是听过他的声音就可以判断出来，施琪的执迷不悟只会让她以后的生活充满挑战性。她生女儿是希望她享福，不是看她来这人间打怪升级的。
　　她坚信拥有四十多年丰富人生的她比十八岁的施琪有说话资格，就把她锁在了家里，誓死分开他们。
　　可她却忘了一件事，她女儿是个天才，是从小到大都在跳级的那种天才，她锁一次，她就有一百次逃走的方案，最后还是被她撬开了门，出走了。
　　这件事在当年弄得人尽皆知，传了很多种版本，其中说施琪做了沙场老板小三的最像真的。
　　没过几年，施琪把林孽带到姥姥身边，但没有对姥姥诉说她这些年的经历，不过那时候的姥姥早已经不在意了。
　　她过得好与不好，姥姥只是看看她的眼睛也就知道了。
　　毕竟是身上掉下去的肉，何况姥姥早预言过她的结局。
　　今天意外提到施琪，姥姥一下回到十几年前，那录音里的对话，好像就发生在昨天，她那个忒有‘骨气’的女儿，好像还在她身边。
　　突然，她胃一阵抽动，疼让她松开了手，随身听从手里滑落，啪的一声摔烂在地上。
　　[第四十五章]
　　学校里关于林孽的流言愈演愈烈，主任怕是真的，就找了老赵，想他去了解下。
　　临近高考，老赵不想给林孽添负担，不管这事真假，他跟他说了，他肯定不爽，不爽就会影响他的状态，现在他在学习方面还挺稳定的，他不想没事找事。
　　可学校不依不饶，在林孽和饭碗之间，他必然选择饭碗，就找了他一趟。
　　林孽不愧是个混蛋，只一句话：“跟学校有关系吗？”
　　老赵忍着抽他一顿的冲动，尽量语重心长地说：“你三年都没搞出过这么大阵仗，非得毕业前给我给我来一出？”
　　林孽不说话，反正在老赵以及校领导眼里，他不对，他影响恶劣，他该被处分。
　　老赵实在保不住他了：“就你这事儿，弄得全校都跟上战场似的，多少家长都跟学校反映了，说自己孩子现在注意力不集中，脑子里想的都是你在赛场上干的事情。”
　　林孽觉得他们连带学校老师，都挺可笑的：“干我屁事？”
　　老赵真想抽他了：“你自己数数这一起两起的，我给你瞒了多少事儿了，以前那些没找到源头，你说是假的，我信了，这大庭广众的，你还想跟我说，是假的吗？”
　　“真的假的，有关系吗？”
　　“对你没关系，你可以一心二用，学习落不下，但别人不行。”
　　“别人不行，责任要我担？我是他爹？”
　　“学校的规矩是这样的！你一个人犯了规矩没有得到处罚，我怎么对其他认真遵守规矩的人交代？”
　　林孽也没有要他为难的意思：“我也没说不让你处罚，是你怕处罚了我记恨你，到时候状元班接受采访你就不好意思揽功了。”
　　老赵脸红脖子粗，那点心事被林孽这么直白的揭露，实在有些无地自容。
　　林孽看他没话要说了，最后告诉他一句：“我不善良。”
　　老赵不跟他聊虚的了，推心置腹地说：“有时候给别人一些方便，是积德，我不信你小时候没有人教过你。”
　　林孽也被戳中了心事，第一次变了神色。
　　老赵恍然想起林孽是跟他姥姥长大的，而他的亲生母亲还有各种不堪入耳的传闻。他清了清嗓，“我也不是那个意思。我是想说，家长都不能一碗水端平，何况我们老师。”
　　他站起来，把办公室的门关上了，回身时口吻变得温和了：“我没教给你什么东西，反而是你可能会让我获得‘培育出了状元’这一殊荣。我私心肯定是想让你顺利参加考试，所以我会对你睁一只眼闭一只眼，现在我这一只眼闭不上了，我总得跟你说一声。”
　　林孽不像他那么磨磨叽叽，帮他做决定：“回家反省一周，明天我就不来了。”
　　“你！”老赵一口浓痰卡在了喉咙，半天没说出一句话来。
　　林孽话说完了，准备离开，走到门口停下，转回身来，又说：“如果别人看你一眼就会自杀，你会蒙面吗？”
　　老赵顿住。
　　林孽笑了一下，把话说得讽刺：“很多人会混淆责任方和被责任方，他看你一眼就自杀，那是他有病，需要治，从头到尾跟你半毛钱关系没有，屎盆子轮谁也轮不到你。”
　　老赵皱眉。
　　“我违反校规，你处罚我，合情合理，但我不会去承担其他人的未来。如果因为我亲了别人一口，谁就活不下去了，那换别人亲这一口也是一样，跟亲这一口的人是谁关系不大。”林孽说完了：“一周后见，赵老师。”
　　老赵何尝不知道这个道理，只是学校里没有人讲这个道理，他也许久没在学校里听到这个道理了。
　　有些事情明明是错的，但已经错了多年，而纠正是需要代价的，自然没人纠正了。
　　他没有对林孽这番话发表看法，照本宣科一样说了对他的处罚：“回家反省一周这件事也得等你家长来过之后，再定夺。”
　　这是程序。
　　林孽大概能猜到叫家长的原因，无外乎给那帮不在状态的学生看看，学校在处理这种事情上的力度有多大。顺便让他们知道，林孽最后还是回归学校，跟邢愫断绝了关系。
　　他没走捷径通往成功，捷径也不能成功，只有脚搭实地靠自己考学、奋斗，才是正途。
　　这才是正能量，这才是学校里应该流传下去的精神，这才是每个学生最终的归宿。
　　学校要传达给大家这些内容，而林孽作为状元种子，必当躬先表率。
　　老赵又问：“是你自己叫，还是我给你家长打电话。”
　　“我自己叫。”
　　“行，你去吧。”
　　*
　　钟成蹊在看群消息，林孽赛场事件在几个学区的影响力，比什么爱豆都过之不及。这些学生，喜欢他的心里酸，阴阳怪气他，不喜欢他的落井下石，恨不能这次直接让他退学。
　　议论方向包括但不仅限于——
　　“也不知道那些人喜欢林孽哪儿了，长得一般，还特能装，拽得跟二五八万似的。”
　　“他跟奚哆哆、刘孜惠她们都有一腿，又给她们过生日，又跟她们一块被拍到，但你们看他承认过吗？还不是渣？渣男必死。”
　　“六中炮王，你们才知道？他之前就把我一个朋友睡了，还不戴套，恶心死了。”
　　“所以说长得帅有用吗？不还是给有钱女的提鞋？那个谄媚样儿我都看吐了，还没拿到冠军。”
　　“哈哈，装逼说要拿冠军，结果没拿到，花钱买了，怎么那么丢人现眼啊这个人？”
　　钟成蹊越看越难受，这风向真烦，虽然以前也没消停过，但这些人哪敢诋毁林孽？怕都要怕死了，这是听信儿林孽要被开除了，就都幸灾乐祸起来了。
　　林孽回来拿上手机就又出去了，钟成蹊叫他也没理。
　　班里有人看林孽跟没事人一样，慨叹他的抗压能力：“朋友圈和微博都沦陷了，他们还编了一套文案，把林孽寒碜得没法看，还什么不转晚上就会被鬼压床，够傻逼的。”
　　钟成蹊看事情发展越来越不好控制了，再一次自作主张地告诉了邢愫。
　　他不知道邢愫能不能解决林孽的困境，但事情是因她而起，她总得知道原委和林孽为她承受的压力吧？
　　*
　　林孽给邢愫打电话，第二个才打通。
　　邢愫正在军工厂，其实不方便接他电话，但林孽几乎没在工作时间给她打过电话，怕他有事，就抽出一小会儿接了一下。
　　电话接通后，林孽有很长时间的沉默，在邢愫第二个‘说’字出来后，才说：“没事。”
　　“那你给我打电话？”
　　林孽说话声音降低许多：“打错了。”
　　邢愫可没有刨根问底的毛病，他不说，她也就不问。
　　这个电话相比他们往常任何通话都莫名其妙，没什么营养的对话结束后，自然挂断了。
　　邢愫这才看到钟成蹊的微信，全是语言暴力林孽的截图，究其原因还是他在球场亲她那件事。
　　她知道这件事一定会在他们学校掀起点波浪，但她低估了林孽的影响力。她们这种程度的诽谤已经触犯了法律，可显然她们浑然不知。
　　粗粗看完一遍，她没心思工作了，摘了面罩，脱了防护服，走向办公室。
　　她在工厂的办公室里换完衣服，匆匆上了车。
　　发动车子那一刻，她想起林孽打来的那个莫名其妙的电话。
　　他一定很委屈，他只是喜欢她，走向了她，接受自己的心意，跟随自己的心意亲吻了她，就让人诋毁成了这样。
　　她都没舍得欺负太过的人，这些人是不是过分了啊？
　　*
　　林孽给邢愫打电话是想她充当他的家长，但想到这本来是跟她无关的事，把她牵扯进来干什么呢？就在电话接通后改变主意了。
　　他其实有一点不舒服，因为老赵的反应，因为所有人的反应。
　　如果真的是他影响了别人学习，他接受谴责，也接受处罚，但他们真的被影响学习了吗？
　　放屁。
　　他们只是因为喜欢他、讨厌他，在这件事发生后产生了嫉妒、幸灾乐祸的情绪，从而编造了一个‘影响他们学习’的借口，把他钉在耻辱柱上。
　　捧起一个人不容易，但毁掉一个人却不要太简单，一百个人对一个人的时候，无论这一个人多有理，最后也是这一百个人的胜利。
　　乌合之众当然不掌握真理，但乌合之众掌握舆论压力，舆论压力下都是牺牲品。
　　学校也好，高级组织也罢，都承担不起‘民众的声音’这一巨大的压力，唯真理论逆道而行的，都牺牲了，没牺牲的，都妥协了。
　　老赵妥协了，所以他强摁着林孽的脑袋，让他给这些乌合之众磕头认罪。
　　一群人的道德绑架，怎么赢啊？
　　所以林孽不抱希望了，反正处罚是不可避免的了，还管他处罚的原因干什么呢？
　　就算是‘影响了别人学习、身心健康’这个罪名，又有什么关系呢？
　　反正他也有那么多罪名了，多一个不多，不是吗？
　　他蹭了下鼻子，把手机关机了。
　　他想找个地方，一个人待会儿。
　　以前也有一些声音，说他这人穷横，目中无人。那时候他就不明白，他连一个人安静待着的权利都没有了吗？
　　为什么不关注关注自己呢？长了双眼睛为什么总要放在他的身上呢？
　　开始他也难过，不理解，甚至想，那他笑了，结果会让他们满意吗？
　　不会。
　　他们总能反驳，反正他干什么都不对，就要针对他。
　　他只能越来越孤独，越来越凶恶，坐实那些用在他身上的片面之词。
　　姥姥性格不好，但还有朋友，林孽除了钟成蹊就没有朋友，他总能听到别人议论造谣他，出卖他的个人信息，撕毁他的试卷，偷走他的饭卡……
　　他就像他这个该死的名字一样，充满罪孽。
　　时间长河悠悠扬扬，这么多个春秋过去了，他已经学会熟练地应对这些没来由的恶意，并在自己身上砌起一堵金刚石的墙，这样别人走不进来，他也走不出去。
　　有时候在书上看到善良的人占据人类的大多数，他还是会怀抱希望，只是他太分得清希望和现实了，他深信凉薄的人心是人生的常态，善良的人只存在于虚无缥缈的希望里。
　　每当这种对世界失望的情绪侵蚀了身体，他都会陷入牛角尖，想不清楚很多问题。
　　比如这些人为什么要伤害他？比如妈妈为什么不要他？爸爸为什么不要他？为什么邢愫先招惹了他，却是他陷得更深？
　　*
　　下午第二节课下课，刘孜惠和蒋纯来找林孽，林孽没见，钟成蹊替他去见了一面。她们名为关心，话里话外却还是想知道他和那个女人的关系。
　　钟成蹊喜欢过蒋纯，不想跟她撕破脸，配合着说了两句她们爱听的话。
　　她们人一走，有人从前门伸进个脑袋来，说：“林孽！你们班主任找！”
　　林孽起身往外走，大大方方。
　　他已经想好怎么跟老赵说了，反正就是没请来家长，他愿意怎么处罚就怎么处罚，却没想到，他会在老赵办公桌前看到邢愫。
　　顿时，他组织好的语言全埋葬在喉咙里。
　　邢愫不知道跟老赵说了什么，老赵态度翻了个天，没再提赛场的事，也没再拿出那副恨铁不成钢的语气，只说了句：“你去送邢女士出去。”
　　邢愫走向林孽，说：“走吧。”
　　林孽还没回过神来，可她的话很有魔力，他不需要听清楚她说什么，也能鬼使神差地随她而去。
　　快到门口了，杨施含跟她朋友正好从校外回来，跟林孽二人狭路相逢。
　　杨施含恨透了他们，林孽，奚哆哆，这个女人。她觉得她的悲惨人生都是他们一手造就的，完全忽略了林孽或许都不知道她是谁，哼哼两声，三个字从牙缝里钻出来：“狗男女。”
　　林孽听见了，邢愫也听见了。
　　二人行至车前，邢愫停住，摸了摸口袋，发现丢了东西，扭头跟林孽说：“等我一下。”
　　林孽想问她丢了什么，帮她去拿，但没她动作快。
　　邢愫回头追上杨施含，把她扯到教学楼后，摔在墙上，一手拽着她的头发，一手薅住她的衣领，说：“狗男女？”
　　杨施含被她这番动作弄得思路跟不上节奏，掉线了半天，清醒过来的时候才发现她根本没有回手之力，生存本能更是让她害怕得发起抖来。
　　邢愫也实在对得起她这么害怕，一巴掌打得她眼冒金星。
　　她的脸上顿时显现一个红肿的巴掌印，刺辣疼痛卷动了她紧张的心情，眼圈里很快汇聚了一汪水。
　　邢愫又在她另一边脸甩了一巴掌，“再说一遍。”
　　杨施含被打傻了，灰白的嘴唇紧闭，半个字都吐不出来。
　　邢愫捏住她的脸：“你妈没教过你人话怎么说，你野妈教你。”说完甩掉她那张看不出骨气的脸，调转了脚尖。
　　邢愫朝校门外走去，心头百感交集。
　　莫须有的罪名非要林孽承担，非要他认错，这就是暴力行为，就是这帮施暴者利用个人权利以达到私人情绪发泄的暴力行为。
　　他们只是因为讨厌、生气，就把林孽推上了刑场，其实就算林孽在毕业前跟她谈了恋爱，就算是他荒废了学业，那毁掉的也仅仅是他自己的人生，与他们何干？
　　何况林孽一直那么优秀，优秀到他们望尘莫及。
　　自己的私事被大众审判，林孽一定很难过吧？一定是的。
　　邢愫也不是很理解林孽老师那句‘没法跟其他同学交代’，林孽已经接受反省的处罚了，为什么还要向这些同学道歉？
　　道什么歉呢？
　　对不起，我林孽因为在校外的一场业余比赛上亲吻了喜欢的人，我给众多同学的心灵造成了伤害，从而导致你们没有心情学习，我大错特错，我跟你们道歉。还有另一部分一直讨厌我的人，我总算给了你们一个落井下石的机会，感谢你们摇旗呐喊让我成为众矢之的，也很抱歉因为对我的讨厌，影响了你们的心情，让你们烦躁，充满怨怼，为此我郑重道歉，希望获得你们原谅？
　　是这样吗？
　　道理是这么讲的吗？
　　我喜欢他我有理？
　　我讨厌他我有理？
　　凭什么呢？
　　凭什么呢？他们十八岁，她的林孽也才十八岁啊。倘若他从此一蹶不振，谁能为他的未来买单呢？哪一个可以呢？
　　邢愫的心抽动了下，弥天盖地的疼侵略了她浑身上下的神经元。
　　[第四十六章]
　　邢愫出来时手里什么也没拿，林孽怀疑她回去的目的了：“你干什么了？”
　　邢愫没重复丢东西的谎话，说：“干了点好事。”
　　林孽不信，他认识邢愫那么久，她就没干过几件好事，就在她要上车时，把车门关上了，然后靠近，把她摁车门上：“你干什么了？”
　　邢愫最喜欢他这种问题了，他老以为他能威胁到她，像肚兜小的时候：“你猜啊。”
　　林孽想知道，气急败坏了：“事不过三，邢愫。”
　　邢愫明知故问：“我怎么了？”
　　林孽咬着牙：“你别让我问第三遍！”
　　“你可以不问的，宝贝。”邢愫靠着车门，伸手摸了摸林孽光滑的脸蛋。
　　宝贝。
　　林孽脸红了，心跳也快了。
　　邢愫就喜欢逗他，看他害羞、别扭她就很快乐。她喜欢极了这个样子的林孽，拉住他的手，小声说：“怎么了？很热吗？脸这么红啊？”
　　林孽讨厌她：“邢愫！”
　　“嗯，我是，怎么了？”
　　林孽非常讨厌她：“你不能老这样！”
　　邢愫笑了笑，突然抱住他，脸贴着他胸膛，除了演戏，她从不会那么温柔，但这一次，她没有演：“我怎样？”
　　林孽气消了，眼睛像极了一只受伤的小兽：“你老让我想。”
　　真委屈呢，这十八岁的小男孩。邢愫只微笑着，没有说话。
　　学校铃声响起，学生陆续从校门口出来，她松开了林孽：“你是跟我走，还是回去上课？”
　　这有必要问？他说：“我跟你走。”
　　邢愫晚上还真不能跟他在一块儿，孙耀武找她吃饭，应该是有事要谈：“你先回去上课。”
　　林孽瞥她：“你早想让我回去上课，那还问我？”
　　“你不是老怨我什么都不问你？”
　　林孽愣住。
　　邢愫最近变化很大，肉眼就能看出来，他突然有些紧张，她是变了吧？是吧？她以前都不会这样的。
　　是啊，她变了，她有把他的话听进去，有在为他改变。
　　邢愫看一眼不远处，有些人假装在聊天、等待，其实一直在偷偷瞄向他们，根本掩饰不住那点窥探欲。她转回头来，问林孽：“有在校门口跟人亲过吗？”
　　林孽还在想她上句话，没注意听：“什么？”
　　“在校门口亲过嘴吗？”
　　林孽听清了：“没有。”
　　邢愫攥住他衣领，把他身子拽弯，在众目睽睽之下强吻了他，就像他在篮球赛场上强吻她那样，“现在亲过了。”
　　林孽这一次掉线，许久没连回来。
　　直到周围人的议论声传入他耳朵，他扭头看到他们丰富的神情，终于反应过来邢愫干了什么，还有为什么要这么干。
　　邢愫用拇指擦掉他嘴唇上的口水：“扯平了。”
　　林孽刚因为大庭广众的亲嘴被校园暴力了一场，邢愫这举动等同于火上浇油，他却不能埋怨，因为她在承认他，她终于愿意公开承认她对他的感情了。
　　“不要太惊讶，那就假了。”邢愫说：“你老师说处罚取消了，但你要是想在家待两天，也行。”
　　林孽自动屏蔽了她后半句话：“你是气他们，还是为我？”
　　他明知道邢愫那张破嘴吐不出什么好话来，但他还是想知道，想确认，失望他也认了。
　　邢愫想了一下：“他们又没有惹到我，我为什么要气他们。”当然是为某个被网暴、校园暴的小可怜。
　　林孽听得懂话，他知道她在表达什么：“你……”
　　她说话总是三分真，七分假，林孽在她的迷魂阵里完全没有抵抗能力，这一次，他一如既往地信了，相信使他愉快，这些天被造谣的烦躁一扫而光。
　　邢愫看到他眉间那团愁云淡了，她因他这事而显得有些笨重的身子也轻巧了许多：“你自己找点事情做，我就先走了。”
　　林孽还看着她，也不说话。
　　邢愫就准备上车了，刚打开车门就被林孽抓住了手腕。她抬头看向他。
　　林孽猝不及防地把她抱起，在她额头、眼睛、脸颊亲了很多下，叫了她一声：“邢愫！”
　　邢愫唇角含笑：“干什么。”
　　“邢愫！”
　　“嗯。”
　　“我跟你说过我喜欢你吗？”
　　“没有。”
　　“现在补上！”林孽再次捕捉了她。
　　他没敢告诉邢愫，其实不只是喜欢，可他不敢，邢愫才愿意承认他，他要是得寸进尺，她不想要他了怎么办？
　　周围人比他疯，路都不看了，就看他们。
　　他们起初也想不通林孽身边那么多女生，他自己家庭条件也不差，为什么要选一个比他大那么多的？看到那女人迷人的身段，性感又不俗媚的眼神，偶尔丢出一两个小女孩似的俏皮姿态，又懂得给对方发挥的空间，厉害，但不必要随时都厉害，有进有退……
　　他们就懂了。
　　谁不喜欢这样的姐姐呢？
　　[第四十七章]
　　下午，老赵又叫了林孽一趟，态度还是跟先前一百八十度转变，先是问：“邢女士走了吗？”没等林孽答，又说：“你早告诉我你们是话剧班的同学，最近要排亨利八世，急着培养感情，那我不就有的跟学校和同学们交代了？”
　　林孽皱起眉，他没听懂。
　　老赵又说：“虽然你现在应该以学业为主，少拓展业余项目，但你属于老天给饭吃的学生，全面发展全面优等，只要你跟我坦白，我也不会死乞白赖不让你去。”
　　林孽听明白了，大概是邢愫跟他说，他们在球场的亲吻是为了排练话剧。
　　但就这种蹩脚的借口，三岁孩子都不信，老赵是怎么相信的？
　　老赵吹开茶杯里水面上的茶叶，说：“邢老师跟教育局的刘主任关系不浅啊，刘主任可是位敬职敬业的好主任，有他做保，这位邢老师的人品毋庸置疑，她说的话自然差不了。”
　　原来是这样。
　　林孽没听说邢愫还有教育局的朋友，想到这里，他好像一直不知道邢愫的职业。
　　即便是她亲吻了他，承认了他，他们之间好像还是有一段难以逾越的鸿沟。她事业有成，而他只是一个穷学生。
　　接下来，老赵又开始讲他的大道理，他有说教的瘾，平时在班上就喜欢讲人生，讲境遇，私下更刹不住闸，林孽这件事让他感慨颇多，一不注意就越说越多了。
　　作为老师，他业务水平是足够的，唯一欠缺的部分就是品格。
　　他是一个挺喜欢占小便宜的人，也忍不住对位高权重的人溜须拍马，但这些都是鸡毛蒜皮的小事，涉及原则的事他大多数时候都会站在真理这头。
　　当然，那也是因为大多数时候，大部分人掌握真理。
　　林孽这样的情况并不多见，如果不是优秀到他这种程度，让人忍不住没缘由的憎恨伤害，老赵在判断对错这方面不会有败绩。
　　老赵演讲结束，终于聊了点正事：“学校这边针对你这个事，有两个处理结果，要么回家反省几天，要么写检查。反正无论哪种，周一全体大会都会通报批评。”
　　“还有事吗？”
　　“没了，你是回家，还是写检查？”
　　“回家。”
　　老赵点点头：“行吧，你回吧，记得数学竞赛的事，没几天了，拿几万块钱奖金也不错，可以给自己、给家人买礼物了。”
　　林孽记得这件事，没应声，转身出了办公室。
　　老赵盖上茶杯盖子，摇了摇头：“这混蛋孩子，要投生到我家，我可教育不了。”
　　他深叹一口气，突然有些感慨，平凡的人生，好像也没什么不好的，不平凡的人生磨难都不平凡，这样动荡一生，指不定遭多少罪。
　　林孽篮球赛场事件就这么随着他回家反省、学校在官网和全体大会上通报批评，戏止落幕了。
　　学生中还有人不满，但毕业之际回家反省不是小处罚，所以即便不满也不敢当众表达了。
　　八卦的长尾效应终止于网上的帖子被删除，他们没有搬弄是非的据点了，很快这件事被丢弃在了时间隧道里。
　　钟成蹊打听了半天，也不知道帖子是怎么被删的，好像是被举报了，也好像是被黑了。
　　当然，还是有几个偏激的存在，他们不敢露面、不敢暴露真实身份，只敢注册小号在微博上蹦跶，但只要发林孽两个字，就会被锁定账号。
　　渐渐地，他们就都挪到了朋友圈——暂时只有朋友圈没有被监测了。
　　也就是说，很多时候，讲道理是没用的，因为有些人没有眼睛、耳朵，也没心，爱比恨长久，但恨比爱深刻。
　　恨先入为主，那在事情发酵前，林孽就已经被他们抬到绞刑架上了。
　　这种时候，即便是林孽剖腹取粉，他们也会对这捧粉挑剔诸多，拒不承认。
　　所幸这部分人的生命怨气太多，需要他们憎恨的事物实在太多，所以他们的恨生命周期很短，同伴相继离开之后，这份怨恨也就被埋葬了。
　　*
　　因为有小视频在郭加航手里，杨施含最近都没再找奚哆哆的茬，可奚哆哆也没好过多少。先是爷爷的病情日渐恶化，父母劳心劳神，人都瘦了一大圈，再就是林孽的事。
　　她比那些人更早知道林孽和邢愫关系不浅。
　　只能说太敏感了也是好事，知道得早，她就没那些女生冷不防被刺激的痛苦了。
　　她看着网上铺天盖地的林孽和邢愫的照片，看着认识的ID揣测邢愫的家世、事业，造谣她的人品，再看邢愫和林孽并不在意的眼神，心里酸酸的。
　　无论是世界坍塌，还有宇宙灭亡，他们都只能看到彼此。
　　她好几晚没怎么睡，下定决心不喜欢林孽了，不看他空间，微博，也不再在草稿纸上一遍一遍写林孽这两个字，看到好看的衣服更不去想他穿会是什么样……
　　可第二天集体活动，她还是忍不住找他身影，找到了，她就开心得什么都忘了。
　　*
　　林孽回家反省的第一天，六点半起床，闭着眼刷牙，刷完洗澡。姥姥给他煮了一碗面，放在桌上，完事坐在阳台，望着墙上的挂表，卷了一根烟卷抽。
　　她的烟卷劲头很大，林孽每次闻到都紧皱眉头，所以她从不在他跟前抽。
　　林孽也抽烟，但没烟瘾，一般解题解到瓶颈期时会点一根，要不就是心情烦躁点一根。
　　姥姥看着他从浴室出来，光着膀子，下边穿着条宽松的运动裤，吐出一口烟雾：“你不是歇了？这么早起来去哪儿？”
　　林孽没答。
　　姥姥看着他吹完头发，还在脸上抹了点脸霜，接着试了四五件衣服，最后在几双鞋前面摇摆不定，表情逐渐凝重。
　　她就没见过他这个样子，忍不住又问：“你干吗去？”
　　林孽很不喜欢汇报行程，从小到大是这样，这次也没告诉姥姥，穿上邢愫昨天快递过来的新鞋，然后打开微信，给邢愫转了五百块钱。
　　他没等邢愫回消息，他知道最早也要中午才能有她的回复。
　　姥姥半靠在摇椅上：“那小女孩也回家反省了？”
　　林孽答了她这个问题：“不是小女孩。”
　　“多大了？”
　　“你别管。”
　　“我不管你能长这么大？”
　　林孽拿上他昨天排队买的两张新海洋馆的套票，背上健身包，出了门。
　　他一走，房间显得空旷了，姥姥又开始盯着墙上的挂表，一眨眼，林孽这小兔崽子就长到了施琪离开她时的年龄。
　　*
　　邢愫结束上午的工作，拿到私人手机，先看了林孽的消息，他什么也没说，只是给她转了五百块钱。
　　她知道他什么意思，回过去：“那双鞋六千五。”
　　林孽回过来：“按揭不行吗？”
　　邢愫本来端起了水杯，看到他这句，又把水杯放下了，换两只手打字：“不行。”
　　“那我不要了行吗？”
　　“穿过了吗？”
　　“穿了。”
　　“那没法退了。”
　　“你说怎么办？”
　　“用别的还？我也不是不可以。”
　　“邢愫。”
　　“嗯。”
　　“你够流氓的。”
　　邢愫突然笑起来，不自觉地摸了摸嘴，回给他：“不同意算了，还剩六千，你尽快转给我。”
　　林孽打开备忘录，画了一个长方形，长方形中间写上六千，保存成图片，发给了邢愫。
　　邢愫没有再回，微笑着放下了手机，林孽在这时又发过来一条消息，她点开看到一张照片，照片上是两张海洋馆套票。
　　林孽说：“别人送了我两张票。”
　　邢愫看票上写着新馆开放，限量四十张票，说：“那你这朋友挺大方的，限量票都送给你。”
　　“你别管，去不去？”
　　“这是约人的态度？”
　　“那，你去吗？”
　　邢愫下午可以腾出那么一点时间，但她想逗他：“去不了，请不了假。”
　　“你没请怎么知道？”
　　邢愫也打开了备忘录，画了一张假条，写上两个字‘不批’，然后保存成图片，发给了他。
　　林孽明白了，她就是不想跟他去，“不去拉倒！”
　　她才在校门口承认了他，现在又变回以前那副德行了，他气不过，把她微信拉黑了，然后把两张套票送给了健身房的前台。
　　邢愫没有再回消息，也就不知道他把她拉黑了。不过拉黑有什么用呢？她早把他摸透了，他的硬气总是在她后悔之前就荡然无存了。
　　往往她还没有道歉，他就已经满血复活地出现在了她面前。
　　他的心肠要有他的东西一半硬，邢愫也早迷途知返，不欺负他了。
　　*
　　林孽从健身房出来，坐公交去了图书馆，刚坐下还没五分钟，邢愫给他打来电话。他没接，邢愫就没有再打过来了。
　　他坚持了五分钟，再次举手投降，给邢愫回了过去。
　　虽然他没坚持住，还是对邢愫妥协了，但嘴硬还是要安排上的，“你找我干什么？”
　　邢愫刚找了个咖啡馆，坐下来，看着滚烫的冒着热气的咖啡，心头火也升腾起来：“你不是要来海洋馆？”
　　来？林孽合上书：“你不是不去？”
　　邢愫明白了：“那你就把那两张票浪费了？”
　　“我送人了。”
　　邢愫知道了：“那我回公司了。”
　　“你现在海洋馆门口？”
　　“废话。”
　　林孽皱起眉，几乎没有考虑地说道：“等着。”
　　“你票都送人了，还来干什么？”
　　林孽把书收好，放进包里，把包存到柜台，往外走：“你不是在那儿？”他出门拦了辆出租车，又说：“要没有你在，谁他妈对海洋馆感兴趣。”
　　邢愫来时没看到林孽，还被太阳晒了半天，其实很烦，听到他这句话，突然就不烦了。
　　没有人对她说过这样的话。
　　同样的事情，如果是贺晏己，他可能会说：没关系。
　　他会觉得，这件事的根本原因在于邢愫拒绝后又悄悄赴约，导致两个人错过，而他在心里原谅了她，所以说没关系。
　　林孽是觉得他们阴差阳错异道殊途了不重要，海洋馆不重要，都不重要，邢愫才重要。
　　邢愫思维乱跳，回神时，林孽已经挂断了。
　　她低头注视着咖啡，热咖啡不热了，再抬头时，烈日也被厚云层遮住了。她讨厌的一切好像都在一瞬间消失了。
　　*
　　林孽打车到海洋馆门口用了二十多分钟，当他站在咖啡馆外，看到那个穿着墨蓝长裙、烦躁地搅着咖啡的漂亮女人时，没来由地凝眸浅笑。
　　是，他林孽口是心非，她邢愫难道就不是了吗？
　　他走进咖啡馆，站在邢愫的散台前。
　　邢愫的世界突然暗了下来，抬头就看到了林孽。
　　林孽低头看着她，邢愫真漂亮，但她的漂亮脸蛋真可恨。他可不会放过这个讽刺她的机会：“以后少说违心话，想跟我在一起就直说，不然你这样尴尬的时候，以后还多着。”
　　邢愫蚩笑：“五十步笑百步？你不拉黑我会有这一出？你也太容易生气了。”
　　她很擅长调戏他，在调戏他这件事上，她段位之高，轻易没人撼动得了：“还是说我一举一动一句话都能牵动你的情绪？”
　　林孽打车过来接她，她也不说一句让他爱听的话，气得他就想拔腿离开。但从进门他就看到有人不怀好意地偷瞄她，他要是走了，不是给他们创造机会了？
　　他劝了自己半天以大局为重，最后牵住邢愫的手，闷着声音说：“走了。”
　　邢愫被他拉出门，太阳又出来了，照在头顶，她还没来得及烦躁，林孽已经打开了手中的伞，遮在她头顶，然后另一只手摁屏幕打车。
　　林孽很高，邢愫要抬头才可以看到他的脸，他肩膀没有成熟男人那样宽，却比成熟男人的肩膀，让人更想靠。
　　邢愫突然想知道：“有人靠在过你的肩膀吗？”
　　“有。”林孽头都未动，答得略显敷衍。
　　“这样啊。”邢愫语气有点不对劲。
　　林孽打好了车，扭头说：“就你啊。”
　　邢愫抬头看向他。
　　林孽不低头，故意俯视她：“失忆了？你都靠多少次了。”
　　邢愫缓慢地把脸偏向林孽的反方向，嘴角缓慢地扬起来。
　　林孽一手给她打伞，一手抄进裤子口袋，佯装没看到她弯起来的嘴角。
　　不知道为什么，她偏过头的那刻，他特别想娶她。
　　*
　　六中。
　　下午最后一节课，奚哆哆从音乐教室出来，跟郭加航碰上。
　　郭加航手里有一盒德芙巧克力，还有粉色的心，明显是别人送给他的，他不管那套直接塞进奚哆哆手里。
　　奚哆哆递回去：“我不要。”
　　郭加航不接：“说给你就是给你，不要扔了，别还我。”
　　奚哆哆知道郭加航的意思，林孽反省这些天，他变本加厉，她觉得她必须要跟他说清楚了：“我只想学习，没心思想别的，以后你不要送东西了，不然我要告诉老师了。”
　　郭加航舔舔牙：“你跟林孽没戏。”
　　奚哆哆不用他提醒：“我也没想过有戏！”
　　郭加航把她扯进怀里：“我不介意你心里有他，只要你跟我好，以后校内外我保护你。”
　　奚哆哆使劲推开他：“我不需要！”
　　郭加航被她这么抗拒，不爽了，连拉带拽，把她拖到二楼楼梯拐角，亲了上去。
　　奚哆哆的大脑一片空白，反应过来咬了他嘴唇，捂着嘴退到墙角，大吼一声：“混蛋！”
　　郭加航亲到了，很爽，她骂他也不介意，还说：“嘴唇真软。”
　　奚哆哆怕他还有动作，哪怕双腿再无力，也拼命逃离了现场。
　　如果是两情相悦，或者彼此接受，那这行为就可以叫情趣，如果有一方不愿意，那这就是犯罪。
　　*
　　海洋馆去不成了，林孽带邢愫去滑了冰。
　　工作日，滑冰场上人不多，管理员看到林孽，嚼着口香糖走向他：“哟，稀客。”
　　林孽冲他抬了下巴：“生意还行？”
　　“就那样。”管理员眼睛一直瞄着邢愫，跟林孽说：“介绍一下？”
　　林孽看他眼发绿，伸手搂住邢愫的肩膀：“我女朋友。”
　　管理员眼里那点光熄了，感到可惜：“以后再有弟妹这种条件的，想着点兄弟。”
　　林孽没搭茬：“我那牌子的女鞋，给我拿一双，三十七码半的脚。”
　　“行，我给你拿去。”
　　管理员走远，邢愫才说话：“女朋友？”
　　林孽丝毫不慌：“迟早。”
　　邢愫盈盈欲笑，没搭他这话，又问：“谁跟你说我脚三十七码半？”
　　“我量的。”
　　“你拿什么量的？”
　　林孽伸出手来给她看：“手。”
　　“扯淡。”
　　“不信拉倒。”
　　邢愫把胳膊伸向他：“那再量下胳膊。”
　　林孽没动作。
　　邢愫以为她这算是拆穿他了，正想问他他是不是仔细研究过捡到她的那双高跟鞋，他突然把她拉进了怀里，双手掐住了她的腰。
　　她下意识凝住呼吸。
　　林孽大概丈量了一下，在她耳边告诉她：“一尺七。”
　　他说对了，邢愫的腰围大概在一尺七多一点，但她不会对他承认：“你量得不准。”
　　林孽很不想跟她一般见识似的：“嗯。”
　　“你嗯什么？”
　　“嗯，不准。”
　　邢愫感觉自己再说点什么就要暴露她说谎这件事了，她不愿意被动，不愿意被人拿住把柄，迅速结束了这个话题。反正只要她不承认，那他就是量得不准。
　　管理员把一双新的女士冰刀鞋和林孽寄放在这里的那双一起拿了过来，问：“弟妹会滑吗？”
　　他看起来也就二十七八岁，跟邢愫实际年龄差不多大，一口一个弟妹，叫得她很别扭。
　　林孽把鞋接过来，看了一眼柜台：“来人了。”
　　管理员早看到了，但林孽这赶人的意思不要太明显，呛他：“问问都不行？”
　　林孽没再搭理他，扭头问邢愫：“鞋会穿吗？”
　　管理员讨个没趣，回了工作岗位。
　　邢愫不想滑冰：“你滑你的，我在边上看着。”
　　“我教你。”
　　“我会。”
　　“那穿鞋。”
　　“不是很想滑。”
　　“摔了我又不笑话你。”
　　“不是。”
　　“那是什么？害怕？我会牵着你的，摔不了。”
　　邢愫看他正在兴头上，不想扫他的兴，还是换上了。
　　林孽还以为接下来都是他英雄救美的桥段呢，谁知道邢愫真的会，熟练程度跟他不相上下，两圈下来，他失去了兴致。
　　够背的，这么多娱乐项目他偏挑了个她会的。
　　“说了不滑你不听。”邢愫笑：“那怎么着？回家？”
　　林孽不服气：“那你要不想玩儿这个，我说的时候你也不反对我。”
　　邢愫用他的话回答他的问题：“我只是对滑冰不感兴趣，又不是对你不感兴趣，跟你一起滑冰，为什么要反对？”
　　林孽怔了三秒，突然爽到，眼向上看去，不想被她发现哪怕丁点他爽到的神情。
　　邢愫还可以让他再爽一点，把左手伸向了他。
　　林孽看着她的手：“干什么？”
　　“我装一下不会滑，你教我。”
　　“那有什么意思。”
　　“不要算了。”邢愫把手收了回来。
　　林孽紧急拉住她，眼睛故意不看她，咳了一声，说：“装，怎么可能，装得像？”
　　邢愫突然脚底一滑，身子失去平衡。
　　林孽手快搂住她的腰才没让她摔倒，平衡了身体后，他比邢愫还显得惊魂未定。
　　邢愫却在这时候说：“像吗？”
　　她是装的。
　　林孽皱眉：“你老这么玩儿，等真要摔我就不信了。”
　　“你不会。”
　　“你少自信。”
　　邢愫没说话，接下来的一个小时，她用实际行动证明了，无论她演多少次，林孽都会在她摔倒前把她拉进怀里。
　　他明知道她是装的，也还是怕，怕她万一是真的呢？
　　可能会让邢愫受伤的事，他一次都不想赌。
　　邢愫揶揄他：“不是说真摔你就不信了吗？”
　　反正他再说什么都会是笑话，干脆破罐子破摔：“管得着吗？老子乐意！就是体力好，就是接得住你！”
　　“土匪吧你。”
　　林孽一把抱起邢愫：“没错！”
　　邢愫怕摔，搂紧他脖子，皱眉：“干什么？”
　　林孽抱着她往外走：“干点土匪会干的事！”
　　*
　　很快，林孽反省的时间过去了大半，这大半时间他都在和邢愫鬼混。
　　他没谈过恋爱，不知道谈恋爱是不是这样，但他很开心，跟邢愫在一起的每一天都很开心。
　　林孽不黏人，他有很多事情要做，时间排得跟邢愫一个工作狂不分伯仲，但架不住邢愫嘴贱，非要挑衅他，聊闲天的时候说他体力不足。
　　林孽一个土匪，说他体力不足就等同于说他活儿不行，那他不得让邢愫哭着否认？
　　就这样，他为了证明他体力很好，健身、打球，刷一天数学难题，再帮姥姥去收租，签合同，打扫房间，维修家电，最后在邢愫下班后赶到她家，把她压在窗前做上半宿。
　　那几天，林孽就像个邢愫缺少症患者，似乎不补充邢愫就会休克，把她折腾得不行。
　　终于在第三天，她缴械投降，用身体就造谣林孽体力差的言论跟他道了歉，这件事才算告一段落。
　　但有些习惯养成了不好改，何况林孽本就对邢愫上瘾，导致她道没道歉的差别不大。
　　林孽还是像个邢愫缺少症患者，邢愫还是痛苦又快乐。
　　快乐的是林孽有绝美的肉体和少年的新鲜感，她就馋这一点。但她毕竟奔三张了，跟十八岁的弟弟的精力不在一个水平线上。
　　白天上班，晚上被他上，当下爽，事后可叫苦不迭。
　　再加上，她从小就知道，再好吃的东西也不能一次性吃光，男人年轻时把自己祸害个差不离，那他的女人未来就有很大一部分时间独守空房，她可不愿意沦落到这么一个境地。
　　两个致命原因让她提出了休战，宣布要补充生命力。
　　林孽答应得很痛快，但还不到一天，他就单方面撕毁了休战文书，给她发了微信：“邢愫。”
　　邢愫装没看到，然后林孽就没有再发来了。
　　开始那几分钟，她还能踏实工作，几分钟时间一过去，她再敲到电脑屏幕上的字就开始出现严重的语法错误。
　　心里全是林孽，实在分不出多少给工作了。
　　但她没有对自己的欲望妥协，一个自制力强的事业女性，不该因为男人而放纵自己，她要征服的远不止一个男人。
　　暗示还是有用的，她狠了心，锁屏了手机，把半杯咖啡一口气喝完，集中了注意力。
　　*
　　林孽没收到邢愫的回信，也不在意，她秒回了才是意外。
　　放下手机的那刻，他恍然想到他们刚认识的时候，那时候邢愫不回消息，他还会郁闷炸毛，跟个火药桶一样。习惯真可怕。
　　钟成蹊在这时给他发来微信：“王者荣耀，排位，五排差你一个！”
　　“没空。”
　　钟成蹊天天晚上在被窝里刷视频、看小说，导致白天困得不行，上课睡到下课，不是有妹妹叫他带她们打排位，他轻易不醒。
　　他可不想错过这个五排装逼的机会，给林孽发了一个两百的红包：“来嘛来嘛！”
　　林孽最近又在攒钱，钟成蹊一只送上门来的肥羊，不宰白不宰，收了钱，说：“两百一把。”
　　“你他妈！你也忒黑了！一百行不！”
　　“睡了。”
　　“好好好，两百两百，迟早黑死你！”钟成蹊翻着白眼把林孽拉进了五排车，开麦跟几个女生说：“林孽打野，我来射手，你们随便分配，我们打射核，辅助好我稳赢。”
　　有个女生问他：“你玩儿什么射手。”
　　钟成蹊说：“大小姐。”
　　另一个女生说：“那芝芝玩儿太乙，小粉玩儿廉颇，我西施吧？”
　　这阵容钟成蹊当然喜欢，谁知道游戏开了，林孽一手抢澜，他刚锁定孙尚香，三个女生，一个蔡文姬，一个瑶，一个大乔，三个辅助，他差点没哭出来……
　　虽然只是荣耀多了几星的局，但他也没把握带飞啊，输出不够。
　　事实上他想多了，三个女生开局打两路，一路都没崩，还有时间辅助好林孽，林孽一个大推五个，最后九分钟带走了这把游戏。
　　结算界面弹出来，钟成蹊参团率一点七。
　　他发现他这一出纯粹花钱找气生，出来就把林孽踢了。
　　林孽好久不玩儿这个了，没时间，这打了一把发现打发时间还不错，就又单排了一把。
　　进游戏后，四楼玩家常用有瑶，他下意识预选了不知火，把带妹的机会留给了打野和射手，但在最后一秒，他还是换了马可波罗，打字说：“四楼，瑶。”
　　四楼接到信号，锁了瑶，开局跟他连体。
　　两个游戏角色重合时，林孽截了两张图，截好后迅速杀穿，结束了这把游戏。
　　退出游戏，他把截图发在朋友圈，文案打上一句‘带妹’，然后仅邢愫可见。
　　接下来的半宿，他辗转反侧，不停地刷微信、刷朋友圈。然而一直到天亮，邢愫都没给他发消息，估计没看到他的朋友圈，也可能看到了，就是不想搭理他。
　　这是又开始新的一轮较量了？邢愫不愧是推拉的高手，林孽以为自己身经百战、已经可以从容应付了，但还是在她一宿没回消息这件事上破防了，发了一早上的脾气。
　　姥姥看他沉着脸进出门，怕他把火撒在她身上，没搭理他。
　　林孽以‘离我远点’的状态刷了一上午的题，还看了一部电影，心情始终没有转圜，稍一停下就想起邢愫在校门口承认他那件事。
　　她都已经承认了不是吗？她心里有他不是吗？为什么又忽冷忽热了？
　　他好想掐死她啊！她那个脖子，一掐就断了！
　　他恨得牙疼，躺到床上塞上耳机。
　　厨房里，姥姥在炖鱼，忽而听到敲门声，把头扭向门口，大声问道：“谁啊？”
　　“快递。”
　　姥姥不会上网买东西，上网只会看股票，东西肯定是林孽买的，就喊他去拿：“林孽！你快递！”
　　林孽最近没钱，什么也没买，能是什么快递？
　　姥姥那边不要命地喊他，他烦得慌，不耐烦地出了卧室，打开了门，刚要骂街，看到了邢愫。
　　她额头有薄汗，气也没喘匀，就这么看着他。
　　他突然不知道要对她说什么，他为什么生气也忘了，半天只是问：“送快递？”
　　邢愫粲然一笑：“送快递。”
　　林孽看她什么也别拿：“送什么？”
　　邢愫抓住他衣服腰侧，踮脚亲了他嘴唇一下：“送到了。”
　　林孽有数秒大脑空白，尤其姥姥还在厨房里喊：“你买得什么啊？”
　　邢愫拉了一下他的手，小声说：“下午三点半的飞机，我要出差，记得照顾好我的东西，我回来要用的。”
　　林孽突然攥紧她的手，没让她抽回去。
　　邢愫没他力气大：“干吗？”
　　林孽用力一拉，把她拉进怀里，固住肩膀：“就亲一下？”
　　“你还想怎么样？”
　　“两下。”
　　幼稚鬼。邢愫无奈地拉起他的手，又在他手心吻了一下。
　　姥姥见林孽这边没动静，走出了厨房：“问你呢！什么快递啊！也不言语一声！”
　　邢愫听着脚步声越来越近，林孽却不打算放开她，稍微用了点散打的招式，趁着林孽没防备，匆匆逃脱了。
　　姥姥走到门口时，只看见双手抄在裤兜、心情突然变好的林孽，不解：“你站这儿干吗呢？什么快递啊？东西呢？”
　　林孽没答，带着嘴角微小的笑意回了房间。
　　他把手机的充电线拔掉，开了机，本想把那条带妹的朋友圈删除得了，结果微信退出登陆了，他带着疑问重新登录，看到了邢愫发的消息。
　　她说：“你带妹那条朋友圈我删了，盗号费就不用转给我了，扯平了。”
　　他皱着眉点开自己的朋友圈，果然，昨天晚上他发的那条状态不见了。
　　他切回到聊天界面：“咱俩什么关系？带妹你也要管？”
　　半个小时后邢愫才回：“互相喜欢的关系。”
　　林孽一横惯了的土匪，看到她这条消息，开始吃手了，以压制不断扬起的嘴角，憋了半天，回过去一句：“谁喜欢你。”
　　“我喜欢你。”
　　*
　　林孽的‘假期’结束了，可能是因为他反省的时候太多了，所以他很平常心，老赵和其他同学也很平常心，好像他一直没来，也好像他一直没走。
　　钟成蹊的反应稍微大点：“帅哥周末划船去吗？”
　　林孽还没说话，前桌的同学回过头来：“不是取消了？毕业班了你还想划船？”
　　钟成蹊说：“到时候请假，跟低年级的一块儿去，还能认识几个学妹呢。”
　　“老赵能请给你假？现在周六日都要补课了，咱们大课间都取消了，一天能稍微喘口气的时间不超过五个小时，以后尿都得攒一泡撒了，你快别做划船的大梦了。”
　　钟成蹊反驳他：“因材施教懂不懂，你这种要鞭子抽才转的，肯定被严格管理，你孽哥这天天反省的还天天考第一，他想划船那不就是动动嘴的事？至于我，我就考不上什么好大学，破了天二批走个中不溜的学校，你以为老赵能在我身上花多少心思？”
　　前桌同学听完他这番高谈阔论，鼓起掌来：“牛逼啊钟哥，这么透彻呢？”
　　钟成蹊飘起来了：“那必须，脑瓜子就是好使，就是不爱学习，不然有林孽什么事儿啊。”
　　林孽在看耳机，顺便看了看耳机链。
　　他记得他在邢愫家看到过几只挂脖式蓝牙耳机，她好像不喜欢耳机线，但耳朵眼太小了，无线耳机又戴不上。
　　看着官网上的钻石链子，他脑海浮现出邢愫精致小巧的耳朵。她耳朵真小，他每次亲吻她耳垂，都会觉得再张大一点嘴，她整只耳朵就会被他吃掉。
　　这要是给她买，她到时候又要装了，她最能装了，装疼，装委屈，装喜欢他……
　　想到这里，他那点笑意瞬间蒸发了。
　　他才不给她买！戴什么耳机链，就让她用一辈子挂脖耳机吧！谁让她耳朵长那么小的！
　　钟成蹊撞撞林孽的肩膀：“你去不去划船啊？”
　　“不去。”
　　钟成蹊低头靠近林孽耳边：“我在你桌堂看见小羊皮料了，你准是给姐姐做小皮包了，还他妈嘲笑我，你自己不也是一样？”
　　“所以？”
　　“所以你要是不跟我去划船，我就在全校散播一下这件事。”
　　林孽能被他威胁到？他很平淡：“随你便。”
　　钟成蹊就拿这种没有软肋的人没办法，唯一的软肋邢愫吧，他也护得住她，万一没护住，邢愫还能跟他并肩作战。就邢愫那个战斗力，他俩一组合，根本一点空子都不给人钻。
　　他放弃了。
　　不就是划船吗？等毕业了，他天天泡湖里！划他八天八宿！
　　*
　　邢愫带助理出差俄罗斯，刚下飞机，连上网，谈笑发来消息，说把她的联系方式给了她在俄罗斯的朋友，就是之前提到的那个博士。
　　美曰其名等邢愫工作结束，让他做向导带她转转，实际上是变相的相亲。
　　可能她跟谈笑之间说相亲不太合适，因为谈笑知道她大概率不会走进一段婚姻了，所以再给她介绍的任何男人，都只是让她解决生理需求。
　　邢愫还没骂她，助理把另一个手机递给她，屏幕是一个陌生号码的来电。
　　她猜测这应该是谈笑给她介绍的博士，直接挂了。
　　很快他又打过来，邢愫只好接听，拒绝的话还没说，对方已经先开了口：“你抬头。”
　　邢愫抬起头来，看到一张她无法拒绝的脸，难听话到了嘴边，又被她生生咽了下去。
　　谁能拒绝一张帅气的脸呢？
　　*
　　刘孜惠因为在微博擅自发林孽打球的照片，被一个不明身份的群体攻击，好几天都心不在焉的。
　　刚好一点，林孽又跟那已经工作的女人当众接吻，搞得她心都碎了。
　　食堂吃晚餐的时候，蒋纯给她热了杯牛奶，她没喝，只是反复扒拉餐盘里的土豆块。
　　蒋纯叹气：“你喜欢林孽那就是会被她们攻击啊，谁喜欢林孽不被攻击啊。林孽这种人就跟历史上那些罪该万死的红颜祸水一样，他们本身没有错，错的是那些加注在他们身上的万千宠爱。”
　　刘孜惠也叹气：“万千宠爱又怎么样，他取一瓢饮，取得也不是我。”
　　“不是你，也不是跟你相似的别人，你还不满意啊？是那个比咱们大的女人，其实是一件好事。谁都得不到。”
　　刘孜惠听蒋纯说话，突然想知道：“你为什么不喜欢他？”
　　蒋纯跟她说实话：“其实不喜欢他的很多，只是你喜欢他，你关注的那些女生也是喜欢他的，所有你觉得喜欢他的很多。你知道佟眠吗？那个家里特别有钱，学习特别好，宽额头，大眼睛，瓜子脸，跟你一样好看，人就不喜欢林孽。”
　　刘孜惠知道她：“也许是暗恋林孽呢，我就知道9班那个班长，班会上表演节目的时候跳的曲目是‘致双木’，后来被寝室里的人翻出加密的日记本，写得全是林孽的名字。”
　　蒋纯不反驳了。
　　无论她从什么角度切入劝说刘孜惠，林孽是校草这件事都不容置疑，再多人不喜欢林孽，也改变不了有太多人喜欢他。
　　林孽注定要在她们的青春落地生根了。
　　就是不知道她最好的朋友刘孜惠要怎么从这段青春记忆里，提取出有价值的东西，变成她成长需要的养分，从而迈向更优秀的行列。
　　但她一定可以。
　　*
　　毕业之前假期少了，好不容易有假，姥姥又要林孽帮她腌制辣黄瓜，等他把黄瓜条晒到天台上，已经是下午两点了。
　　他打开手机，订了最近去合义市的高铁票，澡都没顾上洗，带着一身黄瓜味儿，打车去赶高铁了。
　　他紧赶慢赶，赶在人下班前，达成了心愿。
　　返回禄安市的路上，他计算好邢愫的空闲时间，给她发了一张图片，图上是他在高铁站拍得一个广告牌，广告牌上赫然写着：早上的喜鹊是红色的。
　　他收起手机，看着黄昏中火烧宇宙的壮丽，思念像这一路连绵不绝的山峰一样，翻过一些，还有一些。
　　他好想她，好想。
　　*
　　邢愫离开俄罗斯的时候，博士请她吃了顿晚餐。漫天星辰做衬，晚风海岸相连，甲板上那只蹦蹦跳跳的小狗，脖子上系着一串铃铛，叮铃铃的声响忽而顺着海平面蔓延。
　　她喝完一杯酒，风正好吹动她的头发。博士知道这是离别饭，但她此刻的漂亮与航行灯如此契合，他真不想破坏这几分钟的浪漫。
　　也许邢愫就该是属于风的，只是他这棵树恰好枝多叶繁，勾住她衣角，留了她一时三刻。
　　谈笑介绍他们认识，他没抱有期待，只是尽一个朋友的职责，机场接了邢愫一趟，邢愫太漂亮了，他出于一个男人的本能对她有了些非分之想。
　　这些天来，他占据了她空闲的时间，她对他也没有距离感，一切顺利得不真实，但有一点，就是邢愫让人感觉不到她的真心。
　　他猜测，她也许被伤多了，已经没心了，但她却总在看过一个人的信息后，冁然一笑。
　　他知道，他晚了一步。
　　当谈笑告诉他，邢愫离过婚，并给他推送了她前夫的百度百科，他才知道，不是晚了一步，是晚了半生。
　　他跟她的前夫很像，她同意跟他吃饭，也许只是像她曾经同意她前夫一样，然而她前夫出局了，他又怎么会存活下来？
　　他很大方地退出了这场不怀好意的邂逅，给邢愫的空酒杯倒上了一点酒：“他是什么样的？”
　　他问得是让邢愫盯着手机笑的那个人。
　　邢愫放下手机，没答他的问题，而是问出另一个问题：“早上的喜鹊是红色的，这是什么意思？”
　　博士不知道，也许就是因为他不知道，所以才不是他。
　　邢愫也不知道，所以她在喝了一口酒后，还是给林孽发了一个问号：“？”
　　林孽把这张广告牌的第二句话发了过去：“早上的喜鹊不是红色的，没有喜鹊是红色的。”
　　说了跟没说一样，邢愫回：“听不懂。”
　　林孽没再回，邢愫连续两次点亮手机屏幕，都再没有他的消息，不知不觉，半杯酒又被她喝光了。
　　博士没再给她续，他知道她并不是想喝酒，是在打发他没有发来消息的这些无聊时间。
　　这顿饭吃了一个小时，其中有四十多分钟，邢愫和博士在各自处理各自的事。很糟糕，但所幸这样糟糕的时刻不会再有了——
　　他们应该不会再有机会见面了。
　　*
　　邢愫在前往机场的路上，刷到了林孽的朋友圈，没来由的一句——
　　红色的只是我在想起你时的脸。
　　她终于知道了那个广告牌是什么意思，假装是不小心地截屏了林孽这条朋友圈，然后用手遮住了微微翘起的嘴角。
　　其实林孽还有一句话，只是打上又删掉了，他才不给邢愫偷着笑的机会，她想都别想！
　　但他有把那句发在仅他自己可见的微博上——
　　我从早上开始想你，直到第二天早上。
　　*
　　周三清晨，林孽从家里出发去学校之前，用马克笔在玄关角柜的台历上画了两笔，圈出一个日期，邢愫出差回来的日期。
　　这一天平平无奇，林孽还是照往常的节奏学习，钻研数学。
　　上午第三节课下课时，刚好是太阳挂到头顶上的时候，林孽仰着身子躺在后桌上，脸上盖着书。
　　阳光从窗户投进，吞没了灰色的身影，吐出一个得天独厚的少年。
　　钟成蹊风风火火地闯过来，摇醒林孽：“醒醒！炸了！奚哆哆出事了，派出所来人了。”
　　林孽躲了躲他的手：“滚。”
　　钟成蹊觉得这么大新闻林孽不能不知道，死活把他拉起来：“昨晚上奚哆哆没回家，她家里人早上才知道。知道的时候，警察已经到了，说是昨晚奚哆哆在圣熙旅馆出事了，那种事，被侵犯了，被发现的时候她睁着眼一动不动地躺在床上，跟死不瞑目似的。”
　　林孽被他搅得困意全无，骂道：“滚蛋！”
　　钟成蹊抻过来一把椅子，坐下来，又说：“我猜这事得上新闻，就看学校能不能压下来了。”
　　其他感兴趣的围上来：“真的假的？奚哆哆？艺体那个吗？”
　　“谁干的啊，够他妈缺德的啊。”
　　钟成蹊没听说：“警察来那么多，音乐班那边谁都不敢说。”
　　有人接茬：“咱们附近不务正业的不老少，圣熙那破旅馆，没入住登记，更别说监控了。就他们那个前台，成天拿个手机聊天，真不见得记得都是谁进门了。”
　　“你觉得这是偶然性事件？可我怎么觉得是蓄意呢？”说话的人明指郭加航：“听说郭子那杂种追她追得紧，会不会是他昏头……”
　　钟成蹊也觉得郭加航嫌疑最大：“咱们学校也就他认识的那些下九流多。”
　　从后门走过来一个人，反驳他们：“别扯淡，郭加航自己那么喜欢奚哆哆，好几年了追都没敢死乞白赖地追，我不信他能干出这种事。”
　　这么一说，好像也有道理。
　　“会不会是奚哆哆人前人后不一样啊？”
　　“什么意思？”
　　“她之前不是跟杨施含一块儿玩儿吗？杨施含什么货色啊，她能乖到哪儿去？搞不好这次是她自己玩儿漏了，紧急推给一个虚构出来的人，然后把自己包装成受害者。”
　　“卧槽！角度清奇啊！”
　　“她胸确实挺大的。”
　　“是吧！我早说过这么大，那肯定是捏大的。”
　　开启这话题的人还咯咯笑起来，带着旁边几个闲的没事的也开始笑。确实，没有发生在自己身上的事，就都是可乐的事。
　　钟成蹊觉得他们聊得有点恶心了，他不觉得开女生这种玩笑是什么好笑的事。
　　他们嬉皮笑脸，林孽听着很烦，把盖在脸上的书重重拍在桌上，于是课间的嘈杂声戛然而止。
　　几人被他吓了一跳，不自觉收起肩膀，低下头，小心翼翼地观察起他的神色。
　　钟成蹊一副‘活几把该’的姿态看着这几个人，他们的猥琐成功让他对这件事的八卦程度降到了最低值，兴致索然地回了座位。
　　铃声适时的响起，林孽没发火，几人也松了口气。
　　课上到一半的时候，老赵来到班上，叫走了林孽。
　　钟成蹊突然听到心里咯噔一声。
　　*
　　邢愫在飞机上睡觉，对面貌似来自波兰的男士一直试图跟她说话，她拉上门也挡不住他的热情。
　　而她又不想直接跟他对话，就很心烦。
　　她说话方式和口吻太体现她性格了，身边人习惯了，知道她就是这个性格，人看着有一点冷，但心肠的温度适中，别人不这么认为，他们会觉得她在挑衅。
　　这样的事之前也不是没发生过。
　　她让空乘人员帮忙转告，她很累，她要休息，感谢他的热情，但她暂时没有心力结交新的朋友。
　　波兰男士还算礼貌，之后再没打扰过邢愫。
　　飞机降落前四十分钟，空乘人员叫醒邢愫，她看了眼时间，洗了把脸，化了一个裸妆，穿上了鞋。
　　波兰男士托空乘人员递给邢愫一本书，邢愫接过来，翻开书封，看到他写下的几行字。
　　他说这是他们遇到第三次了，这是缘分，希望她可以给他一个机会，让他认识她。还说，搞不好他们将来还会在其他领域狭路相逢。
　　邢愫这才看向他，好像是挺眼熟，但这不很正常吗？
　　这趟航班她坐过很多次，时间都在每个月的中旬，连座位都是同一个，她如此，别人也如此，就像坐班车，自然会遇到。
　　她收下了这本书，但没给这位男士任何回应。
　　下了飞机，谈笑给她发来一个定位，她按导航走过去，上了车。
　　谈笑正在涂口红，另一只手把咖啡递给她：“你有听说西北集团的资助项目吗？”
　　邢愫在内部听到过信儿，“你听谁说的？”
　　谈笑收起口红，说：“好像主要合作院校是西北承明工业大学，就是先从精英班和重点高中里挑一批人，加大力度栽培，以拔高我们国家武器制造的技术水平为根本目的，保障我们可以独立生产第五代、第六代战机，战艇战舰，洲际导弹等高技术武器。”
　　“感兴趣？”
　　谈笑摇头：“术业有专攻，技术层面的问题我不行，这被国家重点培养的名额还是交给咱们国家优秀的年轻一代吧。”
　　邢愫有些饿了：“吃什么？”
　　谈笑不扯了：“你说。”
　　“随便吃点吧，晚点我要去趟中心。”
　　“晚上还回吗？”
　　“回。”
　　“那够晚的了。”
　　邢愫没再说话。
　　谈笑随便找了一家餐厅，驱车前往。
　　西北武器公司的第一军工厂前头是西北武器公司的办公大厦，主要是技术研发中心，就是那部分高级人才的工作区域。
　　进出口贸易相关事宜都是由西北武器公司的总部处理，总部位置在禄安市CBD。
　　总部是孙耀武的主要办公处，邢愫一般会把自己关进工厂里。
　　谈笑没去过军工厂，但她知道，那是她现在所拥有的一切的源头，是个伟大的地方。
　　她们在一个面馆吃了两碗面，谈笑吃完想起一件事：“你这几天跟储博士接触，没擦出火花吗？”
　　邢愫不需要火花，男人对她来说只是满足生理需求的工具，而储博士想跟她谈恋爱。
　　谈笑没等到她的答案，明白了：“我以为你会对贺晏己心动，就能对他心动，他们俩在某种程度上还挺像的，我想多了。”
　　邢愫没告诉谈笑，她没对贺晏己动过心，他们俩婚姻的最大促成者，是合适。
　　她也曾以为她喜欢过贺晏己，毕竟曾为他难过。但那都是在有些人出现以前。
　　喜欢是比较出来的。
　　谈笑有些为她担心了：“你不是被伤到了吧？老板。”
　　“你想多了。”
　　*
　　教室门口，老赵拍拍林孽胳膊：“警察找你问点事，实话实说，别紧张。”
　　林孽没什么可紧张的，学校来警察也不是头一回了，很多次都找他问话，一回生二回熟，说不定这次还是熟人。
　　他到办公室后，等待他的不是熟人，是一位没见过的生面孔，穿着警服，有些不熟练地询问他：“奚哆哆跟你什么关系？”
　　“没关系。”
　　“你俩谈了多久恋爱？”
　　“你是警察吗？”
　　民警愣了下，前头几个接受询问的都跟小猫儿似的，这个怎么浑身的初生牛犊不怕虎的劲儿啊？
　　他呵斥他：“废话！老实回话！”
　　“怎么我没见过你？”
　　“你是谁啊，我要让你见到过？”
　　林孽把手抄进口袋：“那你又是谁，我要被你造谣？”
　　民警把那些林孽和奚哆哆错位的照片扔在桌上：“没谈过恋爱这是什么？”
　　林孽从老赵笔筒里把那盒墨拿了出来，打开盒子，把墨拿出来，给他看：“这是什么形状。”
　　民警皱起眉。
　　林孽给他看了两个面：“这么看是方形，这么看是长方形，这应该是幼儿园知识点。”
　　民警被他拿话噎住喉咙，换了问题：“昨天晚上你在哪，在干什么？有没有人作证？”
　　林孽很配合，把昨晚上他都在干什么叙述了一遍，除了躺在床上看邢愫照片那一段。
　　民警按照他陈述的内容，联系同事去查监控了。先排除一个是一个。
　　林孽完了是杨施含，她就在门口等着，手被她揪得通红。
　　警察把几个跟奚哆哆有关系的人问完，转道去了市医院。
　　事发后，奚哆哆一直沉默，状态奇差，警方只好先从她身边人问起，现在听说她愿意说话了，肯定要赶过去。
　　警车走了，六中紧张的氛围却没有被一并带走。
　　各种群里开始传播奚哆哆被侵犯的视频，甚至有人公开叫卖，二十块钱一套。但奇怪的是，这些视频中所有露脸的片段，全都是施暴的画面，所有裸露的片段，都没有奚哆哆的正脸。
　　奚哆哆被施暴的视频里，她像个傀儡，面无表情，几个没有露脸的女生排着队扇她巴掌，扇一巴掌吐一口唾沫，视频里还有不少于三个男人的嘲笑声……
　　教导处的老师们连夜开会，找到几个群的群主，让他们立刻删除群消息禁止群内成员聊天，一旦有在校生继续传播这套视频，立马通报，开除学籍。
　　然后在教育局打来电话时，极力撇清关系，强调奚哆哆是在晚自习结束回家时发生的意外。
　　已经这么大力度掩盖了，依然没阻止这消息在全市不胫而走。
　　*
　　放学后，林孽和钟成蹊去了校门口的奶茶店看球，老板请他们一人一杯奶茶，林孽给了她三十块钱，硬为自己换了杯咖啡。
　　老板把咖啡端给他，微笑说道：“再送你们一份华夫饼。”
　　钟成蹊猛点头：“谢谢姐！”
　　老板朝窗外看了一眼：“你们学校下午来警察了。”
　　钟成蹊吸一口奶茶，点头：“嗯，艺体一女生出事儿了，被人那个了。”
　　“那个？”
　　钟成蹊还有点不好意思：“就是，哎呀，这让我一男的怎么跟你一女的说啊。”
　　老板懂了：“是已经确定被侵犯了？还是说找到凶手了。”
　　钟成蹊被老板这么一问才反应过来，打个激灵，扒拉了两下林孽：“欸，好像那视频里没有他们传的那事儿啊？”
　　确实，那些视频和照片里，没有奚哆哆被侵犯的画面，只有殴打。
　　林孽刚收到数学奖赛事官方的邀请信，并同意了咨询老师的微信，这会儿正忙着看比赛的相关规则和注意事项。
　　他以为也就一个业余的奖项，毕竟网上都搜不出来，没想到竟有西北承明工业大学的面试机会。
　　咨询老师发微信跟他说：“我前两天才得到信儿，咱们这个奖还有一个物理奖，这两个奖被选入参加一个政府项目了，就是说获奖者可能会获得重点工程院校的面试资格。”
　　数学，物理，林孽大概明白了这个项目是想要什么方面的人才，他对这件事兴趣不大，反而是：“奖金能多点吗？”
　　咨询老师问：“你只在乎奖金吗？”
　　林孽说：“奖金更实际一点。”
　　“目前没有得到奖金预算增加的消息。”咨询老师说：“你就肯定你一定会赢吗？”
　　“我不肯定，但多一点，我肯定会更想赢一点。”
　　咨询老师没再回消息。
　　林孽放下手机，喝了口咖啡，看了眼落地窗外。
　　放学时间，这条古老、狭窄的马路两侧都是高级轿车，枫叶堆积在方砖铺成的步行道，鞋底踩在枫叶的窸窣声被淹没在学生的嬉笑打闹里。
　　日子突然很鲜活，他也突然想见邢愫了。
　　奶茶店来了很多人，老板没跟钟成蹊聊两句就去忙了，钟成蹊社交大户，遍地是熟人，谁进来都认识，跟谁都能聊两句。
　　他重新拿起手机，给邢愫发了条消息：“邢愫。”
　　邢愫没回，咨询老师回了，他说：“你让我很好奇啊，我能在竞赛前见你一面吗？”
　　*
　　邢愫刚到中心，刚拿起文件，被她随手丢在桌上的手机屏就亮了一下，她条件反射，偏了下头，正好看到林孽的消息。
　　她很熟练地放下了文件，拿起了手机。
　　‘邢愫’两个字出现她跟林孽的对话框，她笑了笑，没回。
　　林孽就喜欢连名带姓叫她，他很不喜欢一切显出他们年龄差距的称呼。
　　放下手机没多会儿，她不知道被什么牵引又拿起手机，回了一条消息：“嗯。”
　　这回换林孽不回了。
　　这也正常，他很幼稚的，喜欢在这些小事上争输赢。
　　她不回他，那他也要不回她一次。
　　快到晚饭的时间，孙耀武给邢愫打来电话，聊了些工作上的事，聊了聊林又庭最近的动作，然后就是私事：“我在晋商学院的同学最近在准备挂牌上市，事情有点多，身子要垮了，我想安慰他一下，但我晚上要跟我老婆去吃西班牙菜。”
　　邢愫猜到他都意图了：“我没空。”
　　“他父亲是原核重工的董事会成员，他妹妹是海禄电器的总经理。”
　　“你拿我当交际花？”
　　“怎么可能？我是要说，他妹妹叫姜昕蔚。”
　　邢愫耸起眉。
　　孙耀武又说：“没错，就是外头传的那个，跟林又庭在一起的姜昕蔚。”
　　邢愫手指在桌面轻敲着，思考着。
　　“见不见我这位同学，你自己决定，你觉得有必要就去，没必要也可以把我的话当个屁放了。”孙耀武跟邢愫玩起攻心术。
　　邢愫是个很骄傲的人，但成年以来，她好像总是妥协于这些令她无比恶心的人际交往。
　　孙耀武没专门等邢愫答案，提前挂了电话。
　　邢愫把手机扔在桌上，捏了捏眉心。
　　她在很多人眼里，已经事业有成，是上等社会的上等人，决定着很多人的生死，但只有她自己知道，她离真正的自由有多么的遥远。
　　西北集团旗下最大的武器公司的二把手又怎么样，一山总比一山高，山山难登还得登。
　　她的时间很宝贵，很快清理了脑袋里的废物，投入到了工作当中。这一投入，就又到半夜了，回家已经是十一点半。
　　林孽等了一天她的消息，这段时间里他俨然几部系列灾难片，从火山爆发到冰河封川。
　　等到十二点，他等烦了，还是妥协了，给她发了一条：“几点到的。”
　　他很肯定邢愫回到了禄安。
　　邢愫假装看不出他的意图：“怎么了？”
　　“没事。”
　　邢愫继续假装，这是她的强项：“哦。”
　　三几分钟后，林孽又说：“吃糖吗？我新做了。”
　　他想见她，但他不直说，他非常不会表达自己。邢愫回道：“太甜了。”
　　“你说好吃的。”
　　“那也不能老吃吧？你喜欢一件东西，能一直喜欢？”
　　“能。”林孽几乎没有犹豫，秒回道。
　　邢愫稍微停顿，突然不知道怎么回复。
　　恰好林孽这时候又问了遍：“吃不吃？”
　　邢愫神谋魔道地打了一个：“嗯。”
　　“那我给你送过去？”
　　“太晚了，明天吧。”
　　“晚吗？还早吧？公交末班车都没发。”
　　邢愫几乎可以想象到，他已经洗完澡，也穿好了衣服、鞋，把自己收拾得很帅，坐沙发上给她发消息，只要她松口，他立马飞奔出门的画面了。
　　这么一想，她也觉得夜那么美，一个人过有点浪费了。
　　“那，二十分钟。”
　　林孽秒回：“我打车，十五分钟！”
　　[第四十八章]
　　鲜花，美酒，漂亮的人，水到渠成自然而然的一整夜。半个月没见面，不知道攒了多少火，但这一晚他们连话都没顾上说，还是没能全部宣泄。
　　后半夜，两个人累趴了，一个躺在床上，一个趴在地上，没有一丝赘肉的两副身体汗津津的，被夜灯照出片片光亮。
　　林孽闻到了邢愫身上无人区玫瑰的香气，搂着她的腰做遍房间每个角落也再没看到她前夫遗留的半瓶香水，他就好像是一个征战南北的将军取得了绝对性胜利那样愉快，突然笑起来。
　　邢愫从床上翻个身，趴在床边，双肘拄着床，看着闭眼大笑的林孽，他好傻逼。
　　但也，好帅。
　　少年很美好，林孽尤其美好。邢愫最近这类的感慨更多了，她想，她其实也在暗暗得意，老天对她还可以。
　　*
　　林孽醒来已经七点了，他没在床上看到邢愫，起身走到卫生间，没人，转过身，邢愫敷着面膜从楼下走了上来，越过了他，用做着手膜的一双手夹走了她丢在卫生间的手机。
　　他捞住她的腰，没让她离开。
　　邢愫扭过头，看着他。
　　林孽没低头，眼神向下，看着她：“去哪儿？”
　　邢愫拿开他的手，走到化妆镜前，坐下来，摘掉手膜、面膜，开始护肤，顺便跟他说话：“约会。”
　　“我还在这呢。”本来靠在门框的林孽突然直了身子。
　　邢愫护完肤，打底，上妆：“嗯，你在这儿待着吧，中午可以去1A料理，我有存钱在那里，报我手机号就行了。”
　　“你拿我当什么？”林孽理解不了邢愫，她看不透她。
　　“小宠物啊。”
　　“你他妈！”
　　“别叽歪。”
　　“他是谁。”
　　“你不认识。”
　　“你说说看。”
　　“说了你又能怎么样呢？弟弟。”
　　“卸他一条腿。”
　　“成熟点，你都进不了人家门。”
　　林孽更不放她走了：“可以，但也要你能出了这个门。”
　　邢愫扭头看到林孽的帅脸表情不怎么帅了，还一本正经的，也像他昨晚那样，突然笑起来：“你怎么天天上当？不长记性的？”
　　果然又是一场骗局。
　　怎么天天上当？还他妈不是因为她老骗他？林孽看她得意那样，懒得搭理，洗澡去了。
　　这女人有时候很深情，有时候很薄情，他不知道她什么时候是真的，什么时候是假的。
　　但每次他都信了，究根结底还是他在意她。
　　他知道，他所有的烦恼都源于在意，不在意如那些喜欢他的女生，她们是高楼起，还是楼塌了他一个眼神都不会给。
　　邢愫化完妆，林孽已经洗完澡换好了衣服。
　　她也去换了身衣服，回来拿上手机，俯身亲了一口坐在沙发上生闷气的林孽：“我上班。”
　　林孽长手捞住她腰，往后一拖，逼得她失重，坐进他怀里：“能不能不上班？”
　　邢愫单手捏住他的脸，捏到变形也还是帅，底子好就是无所畏惧啊。她放开他：“不上班你养我啊。”
　　《喜剧之王》的经典台词，林孽问这个问题的时候，属实没想到这点。
　　现在养她不现实，但他觉得他可以，他从小到大没输过，弱者滋味也没感受过：“好。”
　　邢愫笑了：“你还是先毕业吧。”
　　林孽听不了她这个语气，这个话，把手机放在桌上：“从小到大奖金一分没动过。”
　　邢愫看了一眼他的手机，有些敷衍：“嗯，有几千？”
　　“二十九万。”
　　邢愫敷衍不起来了，虽然二十九万在她这里没几个钱，但她十八岁的时候可还是个穷逼呢。她很好奇：“你们学校的奖金有这么多？”
　　“数学竞赛，物理竞赛，全校第一，全市第一，全省第一……全加在一起的。”
　　数学，物理。
　　邢愫差点忘了他们学校算是重点学校，精英班很多。那是不是说，他也许可以入她这一行呢？
　　刚想到这里，她又亲手了结了这个想法的萌芽，她不能给他任何暗示，不然以他对她的在意，很有可能一任性随了她的脚步。
　　这一行可以做，但她希望，林孽是自己想做，而不是因为她在做。
　　她没再跟他聊下去，拿起包，冲他笑了一下，杏眼红唇，黛眉粉腮，她一笑，女人为什么是祸水的答案毋庸赘述。
　　林孽不是无理取闹的人，他不让她走还是因为心里有点点介意她那一句约会。
　　邢愫看出了他的心思，又亲了他一口，这回亲在嘴唇：“对你自己自信点，外头那些野男人能跟你比吗？”
　　这话莫名取悦了林孽，那点别扭被稀释了，于是愿意妥协了：“你几点回来？”
　　邢愫总是知道什么话能触动林孽的兴奋带：“你说。”
　　林孽这人，得寸进尺：“那你别走了。”
　　邢愫完全不惧：“我只是让你说，又没说你说了算。”
　　林孽差点又骂出声来。
　　邢愫知道再说下去林孽真不让她走了，就凑近他耳朵，很小声说：“回来让你说了算。”
　　没办法，林孽懂事，但不总是懂事，混蛋起来整个街区的王八蛋都比不过他。
　　林孽烦得很：“你他妈就是我克星。”
　　邢愫最后捏了一下他的耳垂：“没准儿是幸运星呢。”
　　门关上，林孽更烦了，还觉得窒息，伸手把脖子上的链子扯得很开，已经扯离了皮肤，他还不满足，还要扯，链子一下子断了。
　　链子断了，他反而很平静地把它抻下来，放进口袋。
　　兜里冰凉坚硬的触觉让他想起，他忘了一件东西，当他把这件东西拿出来，他又自愈了。
　　事实就是他可以被邢愫气死百遍，但只要他还在意她，他就总能安慰好自己。
　　邢愫要知道得多得意？
　　他不能让邢愫知道，不然就她那么歹毒，肯定嘲笑他不是她对手。
　　[第四十九章]
　　奚哆哆事件在警方紧急成立调查小组后的第四天，有了大的进展。
　　那天早上太阳才从教学楼中间爬出来，警车鸣笛声就划破了学区的寂静，带走了杨施含。
　　虽然没有准确消息说杨施含就是这场恶行的罪魁祸首，可好事者不这么认为，他们义愤填膺，已经先于警察、法官，对杨施含判了刑。
　　杨施含过去干过什么让他们印象深刻的事，此刻都成了她犯下这滔天罪过的缘由。
　　他们的逻辑是这样的，因为杨施含逃学，打架，抽烟，喝酒，早早混迹社会，跟各种男人不清不楚，总有豪车接送，时不时与人在校门口亲吻……所以她找人殴打、侵犯了奚哆哆。
　　时间很快，眨眼又过去了三天，杨施含再没来过学校，她是凶手这件事仿佛铁证如山。
　　周五下午放学，杨施含的母亲来到学校，一个打扮妖艳，但遮不住一脸苍白的中年女人，穿着粉色的夹克，脖子和手上戴着旧款式的金饰，胳膊上挎着一个磨破了皮的奢侈包。
　　所有人似乎又明白了，杨施含这么恶毒原来是因为根儿上就烂了。
　　于是又开始造谣杨施含的母亲，她那身廉价的行头似乎又成了她是小巷子里那种发廊妹的铁证，他们说她一晚两百，说杨施含女承母业，随她回去给男人‘洗头发’了。
　　事实上，杨施含的母亲是聋哑人，她那一身打扮，是她觉得所有衣服里最体面的一身。
　　哪怕是来帮女儿办退学，她也希望她们是体面的。 
　　她在工厂工作，是流水线工人，她的丈夫死于车祸，她独自一人将女儿杨施含抚养大，她没有学问，不会教育，是她让她女儿变成了今天这个社会人渣似的样子，她很抱歉，也觉得对不起女儿。
　　但谁在乎呢？
　　这个版本虽然是真的，但真的好枯燥，哪有她是小巷子发廊妹这个版本更具故事性呢？
　　*
　　早饭回来，老赵稳了稳‘军心’，说了几个让人还算欣慰的消息，可就有不懂事的问他：“你怎么不说奚哆哆现在什么处境？杨施含又有没有得到惩处，还有江弱做完手术排异现象严重，生命危在旦夕那事，你怎么也不说呢？”
　　老赵的笑容僵在脸上。
　　“我不成熟的时候，你要说，我已经长大了，要成熟，要懂事，那既然长大了，是不是说很多事我就有知情权了？可以参与意见了？那这种时候你藏着掖着是什么意思呢？合着你要我幼稚，我得幼稚，你要我长大，我就得跟吃了激素似的在一瞬间长大？是吗？”
　　老赵没让他继续说下去，把试卷翻开：“好了！上课！”
　　这一次这个话题再一次像上一次一样，被强制结束了。
　　下了课，钟成蹊把奶茶店老板同他说的杨施含母亲的真相告诉林孽：“真吓人，杨施含平时是怎么跟她妈沟通的，比划手势吗？”
　　他可以不随那些乌合之众去传播杨施含母女的谣言，但他无法与她们共情。
　　年纪太小，经历太少，道理也懂得不全，就是会这样。
　　林孽倒是能共情，但他拒绝。
　　这个时代，苦没那么显而易见了，因为已经从皮肉过渡到了心灵。每个人都是外头好得很，心里烂得透，都去共情的话，他忙不过来。何况那是救世主要做的事，他只是个也在受苦的普通人。
　　就这样，这件事从热火朝天地讨论到稀稀拉拉几人谈起，就像林孽事件，再一次被埋进风中，被更新鲜的故事取代了。教育厅的公告姗姗来迟，通报了六中在此次事件中的不恰当处理，然后将反校园暴力条款条规下发至每个大高中小私、公立学校，要求人人背诵。
　　晚上，省卫视新闻再次提及此事，这一次可能是基于舆论压力，很细致地公布了真相。
　　杨施含喜欢郭加航，但郭加航喜欢奚哆哆，杨施含气不过，便找到她在校外认识的地痞流氓们，想教训一下奚哆哆，出口气。
　　她本来只是想搞一出恶作剧，但那些人不受她掌控，就连她都是他们玩弄的对象，她主动送人给他们玩儿，他们怎么会放过这么一个享乐的机会？
　　他们无视她的苦苦哀求，一个接一个对奚哆哆拳打脚踢，还拍了视频在他们圈子流传。
　　最后，施暴几人因故意伤害罪被判处八个月到四年不等的有期徒刑。杨施含被判了两年六个月。
　　好像是尘埃落定了，但他们对奚哆哆造成的伤害，几年牢真不够赔的。
　　*
　　同样的时间，同样的奶茶店，同样的钟成蹊和林孽，一杯奶茶，一杯咖啡，老板端上饮品时跟他们闲聊了两句最近的热闹。
　　奚哆哆事件后，他们学校管得严了，最近还真没什么热闹可看，只能扯一会儿淡。
　　钟成蹊看到老板无名指上的戒指，眉飞色舞地说：“要结婚了？”
　　老板低头看向无名指的戒指，伸手摸了摸：“嗯。”
　　“同学。”
　　钟成蹊不信：“现在还有同学能够结婚的情况？我以为都在上学时期把爱情消耗光了呢，然后从此封心锁爱，多年以后找个老实人嫁了，或者娶了。”
　　老板没多说，但有给钟成蹊的微信发一张电子请柬：“我没帅哥的微信，两张都发给你了，夏秋酒店，记得来。”
　　钟成蹊问她：“我俩要出份子钱吗？”
　　老板笑：“你俩有钱吗？”
　　“几百还是有的。”
　　“不用，来蹭饭。”
　　钟成蹊喜滋滋的：“太大气了吧！你这绝对婚姻美满！”
　　“就你嘴甜。”老板嘴上这么说，其实对他的祝福很受用。
　　钟成蹊也不总是嘴甜的，看到请柬上他那张被邀请人写着小钟，林孽那张写的是帅哥，他不高兴了：“欸不是，怎么他是帅哥我就是小钟啊。”
　　“我不知道他叫什么啊。”老板说。
　　这蹩脚的理由，钟成蹊翻白眼：“你得了吧，我俩在你这儿消费那么久了，你不知道他叫什么？他没说过，我也叫过他啊，就算我没叫过，你那心愿墙上写的都是他的名！”
　　“你说那些对林孽的表白？”老板假装恍然大悟：“我还说林孽是谁呢，怎么这么多女生喜欢。”
　　钟成蹊翻白眼要把眼珠子翻出来了：“行了行了，这蒜让你装明白了，小钟就小钟吧。”
　　老板情商很高，又送了钟成蹊一份马卡龙，哄了哄他。
　　钟成蹊个不值钱的，当下就原谅了。
　　老板去忙了，钟成蹊跟林孽吐槽她：“这老板哪儿都好，就是眼神不好，就俩帅哥也能丢一个。”
　　林孽没有参与他们的聊天，开始看第五遍戴耳环视频。
　　他没有耳洞，没戴过那东西，所以学习一手。
　　钟成蹊喋喋不休地说着废话，费了五斤的唾沫后，他终于感觉到口干舌燥，停了。
　　奶茶店出来，钟成蹊要去网吧：“玩会儿游戏吗？”
　　“我有事。”
　　“姐姐找你啊？”
　　林孽没说，转身走了，留给他一个背影让他自己去猜。
　　钟成蹊翻白眼，冲他的背影喊：“装逼遭雷劈嗷！”
　　林孽没搭理他，给邢愫发了条消息：“你自己说的，几点回来我说了算，到点了。”
　　邢愫那边刚好完事，但没想着回他消息，她是想，冷不防出现在他面前一定可以看到他被爽到的神情，那多有趣啊。
　　没想到这时，谈笑带着一捧鲜花进入办公室，打断了她的计划。
　　“愫总，我敬爱的老板，刚在楼下碰到要送你花的人，顺手帮你拿回来了。不用谢。”谈笑说着把花放进邢愫怀里。
　　邢愫被迫接住这捧花，拿出卡片，是刚合作过的客户送给她的。
　　她把花放下，卡片放桌上。
　　谈笑看了眼时间，再次确定是下班时间了，这才敢在邢愫办公室跟她说私事：“太离谱了，你这种条件，居然只有客户送花给你。”
　　“挺好。”
　　“好什么？我们保洁阿姨都不止一个追求者。”
　　“挺好的。”
　　“晚上喝酒去吗？”
　　邢愫要去陪她喜欢生气的小朋友：“不去。”
　　“去呗，我叫了个巨贵的套餐，四个帅哥可选呢。”谈笑钱都花了，她又没别的朋友跟她一起享受，打定主意拖住邢愫：“你要不去，我一个对四个，万一猝死了……”
　　“挺好的。”邢愫第一次发现这三个字这么好用。
　　谈笑说：“可是我已经把他们叫来了，就在楼下。”
　　邢愫停下穿外套的动作，扭头看着她。
　　谈笑做出一个无奈的表情，耸了耸肩：“看到客户送你的那束花后，我就毅然决然叫了一个最帅的过来了，你可以不去喝酒，但你今晚必须把他带走。”
　　邢愫没搭茬，出了公司。就要走到车位时，两辆车停靠的缝隙中走出一个男人，戴着棒球帽，穿得有点休闲，邢愫角度可以看到他的下颌线，倒是挺流畅的。
　　他冲她笑了下，邢愫看清了他的脸，长得不错，估计是谈笑花钱买的那个，但这帅哥，是不是岁数大了点？
　　她走过去，直言：“谁给的钱找谁去。”
　　他没听懂似的：“什么？”
　　邢愫打开车门，手搭在车门上，说：“谁让你来的，你去找谁，听懂了吗？”
　　他突然笑了：“那恐怕是不行，他现在应该在陪他老婆。”
　　这回换邢愫听不懂了，但很快她就意识到她认错人了：“姜笛？”
　　男人很礼貌：“你好，邢女士。”
　　*
　　小如来庙后头是一条商业街，以三岔路口为分界线，一条属于平民，一条属于富户，一条晚上没人走。
　　富户街都是高端会所，名牌餐厅，平民街小吃摊和大众品牌连锁比较多。
　　从南入口往富户街走，靠近琥珀公园的地方有家网红烤肉店，和牛一绝。
　　邢愫和姜笛就坐在一层大厅靠窗的位置，面前是厨师在他们面前现切的和牛，但谁也没动，气氛有些尴尬。
　　还是姜笛打破了沉默：“老孙说你最近心情不好，让我来跟你聊聊天，这我们也不认识，我就没答应，他后来说你挺想认识我的，然后，我就莫名其妙地答应了。”
　　确实是孙耀武会干出来的事。
　　邢愫没给孙耀武面子，也没给姜笛：“我没说过这话。”
　　姜笛也不尴尬，反而大笑起来：“我当然知道，他也不是第一次玩这种把戏了。但我还是答应了。”
　　他后半句话是关键，而且容易让人多想。
　　邢愫说：“那，姜总是有什么需要我效劳的吗？”
　　姜笛双肘拄在餐桌，双手合拳握在面前：“什么都行？”
　　当然不是，邢愫说：“我就是客气一下。”
　　姜笛笑：“我现在还真有一个烦恼急需要解决。”
　　“是吗？”这是个坑，邢愫才不跳进去。
　　“不问问我是什么吗？”
　　“不了吧？姜总这么大的老板，即便有烦恼，也不是我一个小人物能够解决的。”
　　“也许你能呢？”
　　邢愫笑了下，直视他：“那应该是伴随着我某种牺牲。”
　　“万一不是呢？”
　　邢愫不跟他兜圈子了：“外头有传小姜总跟SL的林总关系不错，原核重工最近有个项目正在筹备当中。林总想通过小姜总争取到合作机会，孙总也想通过您为我们西北争取到合作机会，所以搭桥要我跟您认识一下。您会同意跟我认识，除了孙总那层关系，再就是原核重工想探我们两家的底，之后再作权衡。”
　　姜笛没否认：“照你所说，那这应该是我送机会给你啊，你怎么会牺牲呢？”
　　邢愫就是耳目太灵通了，她自己也烦恼这一点：“海禄电器的市值在小姜总嫁给海总之后，水涨船高，哪怕是海总心脏病去世，它的攀升速度也没暂缓。女儿运气更好，父母就会跟女儿更亲一点。这让上市被叫停两次的您处境十分尴尬，偏偏这时候小姜总还有了再婚的打算，爱情事业都将美满，那自然，您这边的压力就更大了。所以您现在需要一个合作对象，以及一个结婚对象。于是您跟孙耀武孙总一拍即合，把我当成了活靶子。”
　　*
　　下午，奚哆哆出院，郭加航去了医院，他没敢靠近，只是看着她被裹得严严实实，看着她被她爸妈护着上了车。
　　她不慎露出来的一张脸脸颊凹陷，宽大的衣服也不能让她看起来健康。
　　顿时，他勇气尽失，想着就这么离开，可他又想再看看她，就这么一路跟随，直到他们家楼下。
　　他一直蹲守在墙角，烟都抽了一盒，还是没能上门。
　　天渐渐黑下来，奚哆哆的房间打开了灯，楼下也开了灯，他知道，她的房间此刻应该只有她自己，他悄悄爬上她的窗台，翻进她的窗户，看到了蜷缩在角落的她，哆嗦着，抱着胳膊。
　　她身上盖着毯子，想来是她不想到床上去，她父母担心她着凉，给她盖上的。
　　郭加航心好疼，想靠近，又怕吓到她，只站在窗前，一动不敢动。
　　奚哆哆看到他了，但看到与看不到的差别好像不大。
　　直到奚哆哆缓缓攥紧了胳膊，郭加航才试探着开口：“很害怕吗？”
　　奚哆哆开始流泪。
　　灯光下，她的脸就像月亮下的湖面，波光一片一片。
　　郭加航忍着心绞痛，慢慢走过去，很慢。到她跟前，他蹲下来，仰头看她：“别害怕，我会保护你的。别怕……”
　　奚哆哆开始只是哭，当郭加航试图握住她的手腕，试图轻拍她的后背，她突然发疯一样用毯子盖住自己，再发疯一样掀开，然后扬起巴掌打在自己身上……
　　郭加航被她吓到了，赶紧搂住她，安抚她：“没事没事，没有别人，没人敢伤害你……”
　　奚哆哆冷不丁的一口咬住他肩膀，使劲咬，咬出血来。
　　郭加航很疼，但如果这样可以让她舒服一点，他能忍。
　　不知道过了多久，奚哆哆像是终于累了，猛地推开他，又缩到另一个墙角。
　　郭加航不敢再靠近了，就等她累了，折腾不动了，把她抱回了床上，盖好了被子，最后蹲在床边，小声跟她说：“明天我再来看你。”
　　他原路返回，跳到地面时精神恍惚，不小心扭到了脚，但他没觉得疼。
　　他想，可能是别的地方太疼了吧。
　　他神情恍惚，缓慢地走在最热闹的街道，他本来就很孤独的心在人潮人海中尤甚。
　　这样的状态维持到跟林孽碰上，这人很没眼色的挡住了他的去路。
　　他不想跟他打架，蔫搭搭地说：“滚蛋。”
　　林孽知道这条街是奚哆哆家到郭加航家的必经之路，他有想过郭加航会绕开人群，走一条人烟稀少的街道，但他现在的状态应该想不到这一点，所以他一定会走这条路。
　　果然。
　　郭加航闭眼三秒，给他滚蛋的时间，睁开眼他还在，他破口大骂：“你他妈有病啊！挡你爹的路！”
　　路过的人纷纷看向他们。
　　这不是说话的地方，林孽一把薅住他的衣领，把他拽到黑黢黢的胡同。
　　郭加航甩开他的手：“滚尼玛的！别他妈碰我！”
　　林孽把手机拿出来，跟郭加航展示了一张聊天截图，聊天双方是蒋纯和钟成蹊。这张图是钟成蹊截取后发给林孽的，截图上的对话揭露了一个鲜血淋漓的事实——
　　蒋纯：我看新闻了，奚哆哆没有被侵犯，她只是被打了。
　　钟成蹊：卧槽！怎么没人澄清啊！
　　蒋纯：傻吧你，谁会澄清这种事？谁会承认自己错了，承认自己间接把一个活生生的人逼成了现在精神失常的样子？
　　钟成蹊：……
　　蒋纯：而且我还知道，传播奚哆哆被侵犯的，是郭加航。
　　林孽手机屏幕的亮光照着郭加航的脸，看到他脸色变了，林孽知道他看完了，把手机收起来，说：“你以为散播奚哆哆被侵犯了，就没人要她了，她就是你的了，好手段，但你说巧不巧，她因为这件事失心疯了。”
　　郭加航不允许他这么说，扑上去要跟他打架，林孽轻轻松松把他一个刚崴了脚的废物摁在地上：“废物就是废物。”
　　郭加航几次用力都没能挣开林孽的手，他气急败坏，抓起一把石子，朝林孽脸上扔过去，林孽伸手挡了下，却还是被两颗比较锋利的剌伤了眼角。
　　郭加航趁机逃脱，吐了口唾沫，哑着嗓子继续吼叫：“你他妈在这装什么救世主，我是个混蛋，你他妈就是圣人了？我去尼玛的吧！你只是在哆哆的事情上问心无愧而已！你问问你自己，你又干过多少缺德事，你他妈有没有为达目的丧尽天良过！”
　　林孽摸了下眼角，摸到两点血迹，他没恼，很平静的它擦掉了。
　　郭加航还在骂：“你试试看换成我的家庭，你还能不能有你今天拥有的一切！你没爸妈，但你有钱，你从小想干什么干什么，我他妈有爸妈都不如没有！”
　　林孽不想听他这些驴唇不对马嘴的废话：“这是你造谣别人的理由？”
　　“你他妈懂个屁！我是身不由己！”
　　“别扯淡了，你为你的失败人生找一堆理由，没一个是因为你自己，全都是别人的错，你被所有人拖了后腿，包括你造谣奚哆哆，也是奚哆哆该死，不觉得可笑？”
　　林孽说完走向胡同口，在身影消失在这条胡同之前，又说了句：“但凡你还有心，就从人家世界消失吧。”
　　郭加航用力踢飞一堆石子，嘴硬：“我没错！操你妈的林孽！你他妈没资格管我！”
　　*
　　烤肉店里，姜笛那点小心思都被邢愫看透了，他摸了摸眉毛：“一定要说得那么直接吗？”
　　“今天不说，明天也要说，早说早好。”
　　“那既然你都知道了，我也就敞开天窗说亮话，我是有这个打算，希望你可以考虑一下。为保障你的利益，我们可以先结婚，再上市。”
　　邢愫笑了：“你这个条件很容易让人心动啊。”
　　“所以，考虑一下吗？”
　　邢愫喝了口酒：“你有两个选择，一个富民集团的二小姐，一个是图洲创始人，但你却选了我，因为我可能有一点实力，有一点运气，但没有背景，你也好，你家族也好，已经不需要商业联姻来扩大势力了，只需要一个好拿捏的跟头野牛一样给你们干活的人。”
　　姜笛听邢愫这番话，判断出她是一个极端的人，果然跟孙耀武说得一样：“既然我不需要扩大势力，那还找什么干活的人，就算要找，何必娶回来，有的是要给我干活的。我要跟你在一起就不能是喜欢你吗？”
　　“是吗？喜欢我什么？”
　　姜笛确实说不出来，他才做这个决定没多久，对邢愫都说不上了解，只是她除了性格不好，确实各方面都很合适娶回来做老婆。
　　孙耀武跟他说邢愫可能不需要爱情，正好他也是，他就想来试试看。
　　他不以为邢愫会拒绝他的，因为如果无所谓结不结婚，那跟他结婚还有那么多钱拿，为什么要拒绝呢？
　　邢愫看他答不上来，说：“孙耀武肯定跟你说，我热爱事业多过婚姻，跟谁结婚都没关系，而且我是一个直接的人，让你不要跟我兜圈子，直接道明来意，我反而更能接受你。但你想过没有？如果真是这样，我何必离婚。”
　　姜笛倒是没想过这一点。
　　“谈合作，可以，谈别的，拉倒。”邢愫表明了态度。
　　姜笛陷入了沉默。
　　这时，服务员按姜笛事先计划好的，用小推车推来几件礼品，衣服，鞋子，手表，钻石，还有只最新款挂脖式耳机。
　　邢愫一看这些她熟悉的牌子，还有她正缺的耳机，就知道孙耀武花了多少心思。
　　姜笛一点也不尴尬：“不用紧张，只是见面礼，现在我知道你的想法了，那也就不会再强迫你。做不成夫妻，还可以做生意。”
　　他都这么说了，邢愫也不咄咄逼人了，收了他的礼。她还是很想跟他做生意的。
　　把话都说开了，他俩这顿饭吃得也就自在多了。
　　*
　　林孽从胡同出来后，钟成蹊和蒋纯她们迎上来。
　　钟成蹊朝那胡同口看了一眼：“这傻逼是醒悟不过来了，依我看就多余跟他说这些个话，直接报警多好。”
　　没人接他的茬。
　　蒋纯感谢林孽：“还是谢谢你愿意出面，不过话说回来，也就你能制住他了。他散播了谣言，还敢翻人奚哆哆家的窗户，要不是哆哆她爸妈从监控上看见了，真不知道还会发生什么事儿。”
　　刘孜惠也说：“我还以为你不愿意帮我们呢。”
　　钟成蹊说：“你俩应该感谢我，是我把他拉过来的，本来都开游戏了，听你们说那狗日的做的这些孽，立马把林孽拽了过来。”
　　蒋纯点头：“是是是，也谢谢你，热心肠的钟老师。”
　　刘孜惠没跟他俩嬉皮笑脸，温柔地说：“我觉得还是报警吧，他喜欢哆哆都有些病态了。”
　　“这个情况怎么报警？也就批评教育一顿，还得谨防他狗急跳墙。奚哆哆爸妈也不能无时无刻盯着她吧，万一出事，咱们都是帮凶。”钟成蹊难得说了句有用的话。
　　刘孜惠沉默了。
　　林孽突然说：“他不会了。”
　　钟成蹊不信：“他那种人？你给他打包票？”
　　“学校开除了。”
　　“卧槽？你怎么知道？”
　　这时候，钟成蹊延迟收到一条班级群消息，就是在讲这件事，说是奚哆哆家长向学校举报了郭加航，教务处当即决定对郭加航开除学籍处分。
　　蒋纯和刘孜惠也陆续收到了消息。蒋纯连喊了三个‘好家伙’：“被教育厅通报批评了就是不一样，这个时间了教务处还没下班呢。”
　　钟成蹊爽了：“该，报应这就是！这么大件喜事不得庆祝庆祝？我请客吃饭唱歌去呗？”
　　刘孜惠和蒋纯很乐意：“好啊，我们四个。”
　　林孽不去：“我回了。”
　　钟成蹊搂住林孽的胳膊：“姐姐还没下班，等她下班了我给你打车把你送过去还不行吗？咱好久没唱歌儿去了。”
　　听到这话，刘孜惠低下头，攥紧了背包带。
　　蒋纯看她实在太难受了，心疼她，就求林孽：“不唱歌，吃个饭总可以吧？最后一次。”
　　刘孜惠不希望是最后一次，不解地看向蒋纯，见她一脸果决，她突然明白，说最后一次好歹还有一次，不然一次都没有。
　　林孽不给面子，没接这话，又给邢愫发了条消息：“你说话到底靠不靠谱？”
　　钟成蹊帮林孽赔笑脸，但也赔得敷衍：“别想了，冰山没主的时候，你这么捂着兴许能给他捂化了，但这冰川有主了啊。”
　　刘孜惠都要哭了，但她不是奚哆哆那种自卑敏感挂的，死活忍着眼泪，不让它们掉下来：“什么啊，就是吃个饭，想多了吧你。”
　　钟成蹊也没拆穿她，只是又提议了下：“换个人捂吧。”
　　刘孜惠咬住了牙。
　　她不想。
　　邢愫那边已经吃完了饭，跟姜笛一前一后走出了餐厅。
　　姜笛加了她的微信：“那有事咱联系。”
　　“好。”
　　姜笛笑了笑：“你也不用那么敷衍我，咱们可差点就确定夫妻关系了。这不比你跟其他男人关系更亲一点？不值得你认真一点？”
　　邢愫说：“孙耀武没跟你说，我对越熟的人越这样吗？”
　　姜笛被她逗笑了：“好家伙，你还真不走寻常路，孙耀武倒是没说瞎话，就是难为我这种老实人刚认识你就说了那么多尴尬的话，你别觉得我变态才好，我平时不这样的。”
　　林孽的消息就是这时候发来的，邢愫看到消息的时候，身上的疲惫被一股愉快的情绪冲淡，顾不得姜笛了，回给林孽：“在吃饭。”
　　姜笛客气话说完了，邢愫不理他也无所谓，表面功夫做到位，不失体面就得了，下次还能见面。
　　林孽秒回：“吃完了吗？”
　　邢愫说：“没有。”
　　“什么时候吃完？”
　　“要半夜了。”
　　“你故意的？早上你怎么说的？”
　　邢愫笑：“怎么说的？”
　　林孽不给她重复：“你自己想！”
　　邢愫装：“想不出来了。”
　　“往前翻聊天记录。”
　　“我都删了。”
　　林孽不再回消息，直接打过来。
　　姜笛还在一边，邢愫丝毫不避讳地接了林孽电话：“喂。”
　　林孽问：“你在哪儿？”
　　“我在吃饭。”
　　“别吃了。”
　　“你这么霸道啊，饭都不让吃。”
　　“你说几点回来我说了算，我放你走了你说话不算数了？”
　　比起姜笛，邢愫还是更喜欢听林孽说话，真好听。她装起蒜来还是有一套的：“那你有在等我了吗？”
　　林孽的火气突然凝固了，半天没再说话。
　　邢愫不急，能等。
　　旁边的姜笛把她的神情举止收入眼底，包括她有些娇嗔的语气，不管她这些话是不是真心的，刚才在饭桌上，她可连装都不愿装。
　　这孙耀武，这是给他介绍了个什么人物啊？已经名花有主了吗？
　　他不再等她打完电话，把帮邢愫拎着的礼品递还给她，指了指停车场：“那愫总，我就先走了。”
　　邢愫很敷衍：“嗯好。”
　　谁知道这么巧，林孽他们几人就在烤肉店不远处，姜笛从台阶下来，钟成蹊那双眼一下看到台阶上的邢愫，拽了拽林孽的胳膊：“欸欸，你看那是不是姐姐？”
　　林孽看过去，还真是。
　　此时烤肉店门口有车要走，占住了狭窄的道路，姜笛就这么被拦住了，没有完全离开。
　　邢愫听到了林孽那头钟成蹊的声音，环顾起四周：“你在哪儿？”
　　林孽看到邢愫跟一个男人站在一起，早上她说去‘约会’的情形在他脑海里重演，他没有片刻停留，挂了电话，直接走过去。
　　钟成蹊自然是跟上。
　　蒋纯和刘孜惠也没在原地傻傻站着。
　　他们走近了，邢愫也看到他们了，就断了电话，收起了手机，她很大方地冲他们笑着，像她以往每一次，她好像从没有被当场捉住的尴尬。
　　林孽停在了邢愫和姜笛之间，并不刻意，但又充满刻意。
　　邢愫站得比林孽高一些，看他时是垂下眼睑的，她也看到了钟成蹊，以及两个女孩儿，但她并不在意，还能不在意地问：“你也出来玩吗？”
　　林孽当下没有说话，但脸色肉眼可见的难看了。
　　姜笛起初还没明白，但这少年太不会掩饰情绪了，这在他们成人世界还挺新鲜的，就不小心窥探了一下他和邢愫对视的画面，顺便知道了他们的关系很不简单。
　　孙耀武一点也不了解邢愫，她是不在意婚姻，但有可能只是不在意跟前夫的婚姻。
　　这邢愫也是有趣，活了那么久了竟然会喜欢这种小东西。
　　实在是掉价。
　　邢愫看林孽衣领不小心折住了，下意识帮他取出来抚平：“吃了什么？”
　　“反正不是烤肉。”
　　火药味很浓。
　　姜笛不想掺和进邢愫的感情问题，有心帮她解释了一句：“我跟愫总是在聊工作。”
　　林孽不想跟他说一句话，但他是跟他截然相反的人，他怕的就是自己与邢愫世界的截然相反。他怕邢愫有一天突然发现，他们身处两个世界，他们很不合适，所以他总是忍不住证明他是有能力进入她的世界的，只是他不愿意，他要在自己的世界里爱她！
　　所以这次，他转过身，对姜笛说：“姜总被家族逼婚的新闻都上两轮了，你跟我女朋友吃饭，说是聊工作，我当然相信。”
　　姜笛没想到这小东西认识他，身经百战的他突然语塞，后知后觉地发现他好像大意了。
　　林孽从邢愫手里把姜笛送的东西拿过来，扔回给他：“谢谢好意，她不缺。”
　　邢愫觉得挺有趣，就没打断他，她也很少打断他，她甚至比别人更期待林孽下一句话。
　　钟成蹊不知道姜笛是谁，蒋纯和刘孜惠也不知道，但刘孜惠好像有一点明白了。也许，就是因为她不知道呢？
　　蒋纯以为在篮球场上看林孽当众亲邢愫就够刺激了，没想到他还能这么有底气地跟看起来就很成功的人士说话。
　　他哪来的底气呢？他明明跟她们一样，什么都没有。
　　他们明明才是一个世界的人，他们跟那些名表豪车格格不入，也吃不起这么贵的餐厅。
　　可是，他就是很有底气，他明明低邢愫一级台阶，但他就好像可以当她的肩膀。
　　镜头转回，姜笛略显尴尬地待在原地，需要他让路的车已经开离很久，他却没有挪动一步。
　　林孽很想给邢愫留点面子，但他又想，凭什么，于是拉住她的手直接往三岔路口走去。
　　邢愫也无所谓，被拉着走还省力，而且他手很暖和。
　　林孽却到对面路边停下了，松开她的手：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“是玩儿够了吗？你对我！”
　　“听不懂。”
　　“晚上跟我在一起，白天跟别人在一起，我拿不出手吗？”林孽这次意外地没吼，比起前几次，他平静很多。
　　邢愫没有，但林孽这个话也太难听了点，就也来了火气：“你什么时候可以成熟一点，你可以跟别人吃饭，我不可以？”
　　“你说过你喜欢不成熟的。”
　　“我说什么你都信。”
　　“对啊，你他妈说什么我都信！我为什么介意你跟别人吃饭？我他妈凭什么介意？因为你就没对我说过一句实话！你老让我猜！你老让我想！你老让我在不确定中琢磨你每句话的意思！我以为你喜欢我，你下一秒就能冷漠地挂我电话，我以为你不喜欢我，你又告诉我你他妈会想我，你喜欢我！你很享受啊邢愫！你是不是很享受？你看着我被你戏耍，爽翻了吧？”
　　林孽骂到眼睛进了沙子，从口袋里掏出他去合义市买的耳机和耳机链，有星宿元素，还挂着一个空的钻托，他想着等他奖金到了，就买一颗钻石镶嵌进去。
　　他攒了很久的钱，就因为她耳朵很小，戴无线耳机总掉。
　　而此刻，他把它们扔在地上：“姜笛有钱，可以给你买很多，买更多。”
　　别的话他什么都没说，转身走了。
　　邢愫在他转身时看到他眼睛里的亮光了，她没告诉林孽，他拒绝了姜笛，为了他。
　　可是，她就是天生不会看起来很真诚地表达感情。
　　没人教过她。
　　她看着林孽的背影，眼睛里也莫名进了一点沙子，但还好，她可以忍受。
　　远处的人听不到他们的对话，但看到了他们看向彼此时的在意，那些炙热的眼神，若不是深爱，哪里演得出来。
　　刘孜惠死心了，这一刻，她突然觉得如释重负， 深呼出一口气，搂住蒋纯肩膀：“走了，吃饭去，我请你们。”
　　蒋纯以为她是疼过劲儿了，有点担心：“没事儿吧你？”
　　“没事。”
　　“那……”
　　“我看电影上说，太阳总有，温暖却不总有，我找了十几年的温暖，有一天，突然发现他就在我身边，但我还是觉得冷。原来是电影没告诉我，愿意温暖我的，才是我的。”
　　钟成蹊听着不像是刘孜惠说出来的话，跟蒋纯对视一眼：“你别是傻了。”
　　“是醒了。操，饿死了，你俩到底吃不吃饭啊？”
　　蒋纯不管了，过去搂住她脖子：“吃！吃点好的补一补！”
　　“加我一个！”钟成蹊凑上去。
　　“你滚！”
　　“别那么小气。”
　　“你要去得AA！”
　　“抠死你俩算了……”
　　“那你别去啊！”
　　“行吧行吧……AA就AA！吃什么啊咱们，回平民街啊，这趟街吃不起啊……”
　　“就吃这趟街！我刷我爸的卡！”
　　“你爸在骂街了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　三人走远了，邢愫还站在路边，姜笛好心地开车到她旁边：“我送你啊愫总。”
　　邢愫这才有动作——捡起了林孽丢在她脚边的触感冰凉的小盒子。
　　姜笛又说了一句：“上车，我送你回去。”
　　邢愫把小盒子攥在手里，扭头问姜笛：“你觉得他幼稚吗？”
　　“啊？”姜笛愣了一下：“你男朋友？你不知道吗？你找这么小的之前应该就已经知道了。”
　　邢愫点头：“他是精英班的，他才十八，就有三十万奖金存款了，你十八岁时呢？”
　　姜笛被噎，尴尬地笑了笑：“我过来只是想送你回去，你不用那么夹枪带棒的，你们吵架是你们之间有矛盾，这跟我无关。”
　　“可是你找上我的原因就是要把我当成一个工具，你对我也不礼貌，怪我什么呢？”
　　姜笛理亏，不说了：“那，我还有事，就先走了。”
　　姜笛开车离开，邢愫感觉到脸有点疼，是晚上的风太狠了。她不是要呛姜笛，是她再一次确定了一些想法，为什么哪怕是游戏，她也会选林孽。
　　是因为他年轻长得帅，身体棒活儿好嘛？
　　是。
　　但也因为，成年人多虚伪，多势利，哪怕已经拥有那么多东西，也还在权衡利弊，想着以最少的代价获得最多的收益。
　　林孽不是，他说喜欢她，是真的喜欢她。
　　她有点冷了，准备打车回去，这时手机正好响起，来电显示‘生猛小朋友’，她以为她出现幻觉了，直到铃声第二次响起，她立刻接通了。
　　电话那头，林孽语气还是很冲：“抬头。”
　　邢愫抬起头来，就在马路对面看到了他。
　　路灯下，少年的帅气和骄傲恍然被放大，即便是面对身家如此庞大的姜笛，他也还是那么有底气，年轻的脸上没写出对整个世界的征服欲，但就是让人觉得他可以。
　　她的心跳稍稍有那么一丝不平常：“你不是走了？”
　　“下雨了。”
　　邢愫抬头：“哪下雨了？”
　　林孽就朝她走来，站在她面前，扬手把小半瓶矿泉水泼在半空：“下了。”
　　邢愫笑：“所以呢？”
　　“所以我来接你。”
　　“哦，你不是怪我没一句实话？”
　　“你不是吗？我说错了？”
　　“那你还回来干什么？”
　　“我贱。”林孽偏过头。
　　邢愫笑着把他的小盒子递给他。
　　林孽不要：“不要就扔了。”
　　邢愫说：“我是让你给我戴上。”
　　林孽开心了，但他还是要别扭：“姜总给你买得更好，更贵。”
　　邢愫把盒子放在她手上，然后把脸凑过去，歪着头，给他一只耳朵。
　　林孽呆呆看着她的侧脸，突然一把把她搂进怀里，搂得很紧。
　　邢愫慢慢回抱住他，靠在他胸膛：“千金难买，我喜欢。”
　　林孽心怦怦跳得越来越快，他明知道邢愫的话不可信，还是问：“耳机吗？”
　　“你。”
　　林孽逼自己不去相信：“骗我。”
　　邢愫拉着他的手到胸口，“对啊，你要不要信？”
　　林孽没答，也不用答，他总会信。
　　他们真的很配，抱在一起时，她刚刚好可以占领他的胸膛，他也刚刚好有可以护住她的肩膀。
　　许久，林孽给邢愫戴上耳机、耳机链，连接他手机的蓝牙，放了他最近的单曲循环。
　　邢愫觉得他太熟练了，便问他：“给多少人戴过了？”
　　林孽不会告诉她，他自己照着视频学了一百遍：“很多啊，前女友太多。”
　　“这样啊，那你前女友们，好看吗？”
　　“好看。”
　　“跟我比呢？”
　　“比你好看。”
　　“那你怎么不去找她们呢？”
　　“你怎么那么多问题？”林孽不耐烦了，直接牵住她的手。
　　邢愫这人很讨厌，甩开他的手：“这趟街都是熟人。”
　　“我见不得人吗？”林孽又问一遍。
　　“我仇家很多，上次你不也碰到了，我差点被人打，我这是保护你。”邢愫胡说八道。
　　林孽信了，却再次牵住她的手。
　　邢愫皱着眉看两人的手：“不怕死？”
　　“废话。”
　　邢愫心跳漏了一拍：“我可没骗你。”
　　“我也没骗你。”从没怕过死。
　　邢愫突然笑了一下，嘴角小小弯起了一些，回到调侃他的那个话题：“你还没告诉我，为什么不去找她们。”
　　林孽被问得不想牵她的手了，松开她一人朝前走去。
　　邢愫很无聊，非要问，还要追上去，假装不小心回牵住他：“嗯？为什么？”
　　这可是她自己送上门来的，林孽无所顾忌地攥紧她的手：“要你管？”
　　“你不是说我是你女朋友？你女朋友不能管你？”
　　“想得美。”
　　“不愿意？”
　　“不愿意。”
　　“那算了，我觉得姜总还不错。”
　　林孽看她要松手往回走，一把抱起她，伸手拦了辆出租车，生怕她跑掉一样把她塞进后座，然后迅速上车，把车门关上，跟师傅说了个地址。
　　邢愫盯着他看，她可能都不知道她嘴角带着笑。
　　林孽扭过头，看着窗户，不给她看。但可能是车内太静了，心跳声太大了，他把车窗打开了，风吹进来，好像听不到了。
　　邢愫说：“冷。”
　　林孽外套脱给她。
　　“还冷。”
　　林孽把手伸向她。
　　邢愫握着他的手腕，靠进他的胸膛。
　　林孽搂紧她，顺便握紧她的手。
　　邢愫这时又问：“愿意吗？”
　　林孽没答。
　　外头真的开始下雨了，雨丝被风吹进车内，他关上了车窗，说：“没有不愿意过。”
　　邢愫也有些开心，她不明白，已经看透这个世界糟糕本质的自己，怎么还会因为这么句算不得情话的回答而愉快，但还是拉了拉林孽的衣襟。
　　林孽低下头，忽而被她凑上来吻住他嘴唇。
　　邢愫告诉他：“我让你自信一点，就是告诉你，别人不行。”
　　只有你啊傻逼。
　　林孽用手背挡住嘴角，以为能挡住他的笑。
　　邢愫重新靠在他怀里，就当没看见他在笑。
　　*
　　郭加航刚进家门，他爸一脚踹过来：“你特么死哪儿去了？你们老师打电话说你被开除了你知道吗？”
　　郭加航什么也没说，只是掸掸裤子上的灰，回了自己房间，把门上了锁。
　　他爸在外头踹门：“你特么那是给谁撂脸子呢？”
　　他妈总算舍得从房间出来了，跟他对着嚷：“你嚷什么？不知道还有人睡觉呢？真特么自私！”
　　他爸不乐意了：“我特么上辈子造什么孽，这辈子养你们这俩败家玩意，没一个争气的，这个月利息到现在都没给我凑出来，要特么月底来要账的，你个死娘儿们就给老子去卖！”
　　他妈有的是话回他：“你推牌九把家输了，欠一屁股债，让我们给你还？你特么还是个爷们吗？这家里哪一件东西不是我在家具厂上班的时候拿回来的？你为这家出过一分力吗？除了赌就像现在这样，喝得烂醉。我们娘俩现在还没走，没让你郭家门落个妻离子散的话儿，你不感恩还有脸作？”
　　每每提到赌博这茬，他爸说不过了，说不过不是不说了，是开始动手。
　　郭加航就像失聪了，听不到外头的动静，开除就开除吧，他就联系朋友为自己找了份工作，在KTV当接待经理。
　　他还做着早点挣钱，早点娶了奚哆哆的美梦，不知道奚哆哆一家已经在计划搬离这座城市了。
　　他没想过，奚哆哆和她父母早恨透了他，那他的美梦又怎么会实现呢？
　　[第五十章]
　　随着时间消逝，校园氛围回到了以往那般，奚哆哆、杨施含、郭加航再没被提起过。
　　就像每个人都有想成为的人，想成就的事，但绝大多数人都死在了奔向终点的路上。
　　林孽和邢愫最近关系稳定，没再吵架，但就是没有表白，正式地表白。
　　钟成蹊觉得林孽跟邢愫之间很不正常，在食堂吃饭时给他分析：“你都跟她叫什么？”
　　“邢愫。”
　　“你看你这就不对，怎么能叫邢愫呢？没叫过宝贝老婆什么的？”
　　林孽上次被他连累，微信发了个媳妇都被她拿着说了好久，这叫个宝贝，晚上躺在一张床她一定会阴阳怪气地叫一宿，他会被烦死的。
　　钟成蹊说：“这样吧，奶茶店那姐姐结婚的时候，你带邢愫姐姐去，给她一点刺激。”
　　要是结婚能刺激到邢愫，她可能就不离婚了。
　　“没空。”
　　“我也没空，收请柬的时候以为自己时间很宽裕，去不了的时候发现自己真的没空。”钟成蹊说：“你说是不是人就不该承诺呢？承诺了办不到，是不是还不如先让人失望再给惊喜来得合适？”
　　林孽不听他扯淡了：“你是不是又不上补习班了？”
　　钟成蹊一听林孽说自己就脑壳痛：“那玩意有什么好上的，也就还有一个月考试了，突击能突击成985211啊？还齁鸡儿贵，这一个月下来够去好几趟外国集训了。”
　　“贵是因为押题率高，突击一个月五十分没问题，五十够你二批录取了。”
　　“学个技术不好吗？干吗非要考大学？”
　　“这个问题等以后缺技术型人才的时候会解决的。”
　　钟成蹊挑眉：“你确定？”
　　“以后大学生很多，有用的很少，就会扶持技校。”
　　“那还考什么大学啊！”
　　“等技术型人才多了，技校会被打压。”
　　“那你说要怎么办？”
　　“无论统招大学生，还是技校学生，艺术生，各种都算在内，有本事的都有选择权。”
　　钟成蹊知道了，翻个白眼：“行了，知道了，没本事的永远是被安排的。我谢谢你那么早熟，在我十八岁的时候就把这个大道理告诉我了。”
　　“反正你爱上不上，花的也不是我的钱。”
　　钟成蹊上啊：“我晚上就去，要真是二批被录取的话，我妈应该会登你家门感谢你。”
　　林孽没再搭理他，一个人朝太阳落下的地方走去。
　　*
　　晚上，邢愫下班回来，林孽在客厅解题，满地是他的验算纸，密密麻麻的都是公式。
　　她捏了捏肩膀，换了鞋，看到入户厅的长几上有个很好看的塑料箱子，她也没好奇，准备先去洗澡。
　　要转身时，余光瞧见箱子旁有几张纸，本能让她拿了起来，看到数学奖竞赛几个字，她才知道最近一沓一沓的验算纸是怎么回事。
　　她深吸了一口气，她好像一直没跟他聊过学业、未来前程这些他目前正面临的问题。
　　她把那几张纸放下，不小心碰到了那个塑料箱子，箱子从长几上掉下来，哗啦一声，箱子里传来玻璃碎掉的声音。
　　顿时，她心里一颤。
　　说来奇怪，以前在国外被政权扣押，那么多表面平和事实凶神恶煞的面孔都没吓到她，她却因为打碎了林孽的东西，慌了。
　　这时，楼上传来林孽的声音：“邢愫？”
　　邢愫下意识往前走一步，挡在了那个箱子前边，“嗯，我。”
　　林孽光着脚走下来，漂亮的脚踝好像在勾引谁：“你不是说十点？”
　　邢愫一动不动：“处理完了。”
　　“我这边还没完。”
　　正好，邢愫说：“那你先忙。”
　　林孽不想忙了，反正目前解不开的题，等一会儿也解不开，“现在完了。”
　　“这就完了？”
　　“你干吗呢？”林孽发现她不对劲了。
　　“没事。”
　　“那你站在那儿干什么？你不洗澡吗？”
　　“我等一下再洗。”
　　“等什么？”
　　“等你上楼。”
　　林孽靠在楼梯口：“你很奇怪。”
　　“我没有。”
　　“那你走过来。”
　　“我不走。”
　　“那我过去了。”
　　“你别动！”
　　林孽停住，看了一眼旁边的箱子：“你是不是……”
　　“不是！”
　　林孽看她不想说，也不问了：“那我解题去了。”
　　“嗯，好好解。”
　　邢愫看着林孽上楼后，蹲下来，小心翼翼地打开那个箱子，果然是一只花瓶，她突然好烦躁。
　　不知道林孽拿来干什么用的，贵她不怕，有价就能解决问题，就怕是传家宝什么的。
　　她一块一块地把碎片拿出来，突然想到她家有胶水，之前粘过玻璃，那是不是也能粘瓷器？
　　想着，她翻箱倒柜地找了出来，盘腿坐在那堆碎片前，玩儿了拼图。
　　她不知道，林孽一直楼梯口偷偷看着她。
　　他还以为多大事，原来是把花瓶打碎了，至于吗？他不禁问。
　　邢愫财大气粗的，光是搞投资这一个月都不知道投出去多少，她能因为一个花瓶慌成这样？
　　他虽不理解，但也没多想，那满脑子的数学题也不容他多想。
　　等他累了，再次下楼，发现邢愫还坐在地上，还在粘，他突然觉得她好可爱。
　　原来这么强势的女人也会因为打破别人的东西而紧张得像个小女孩。
　　还是说，她不是因为打破别人的东西变成这样，而是因为她打破的是他林孽的东西？
　　他带着疑问走到邢愫身后，突然开口：“你在干什么？”
　　邢愫被吓了一跳，手一抖，好不容易粘好的部分又碎掉了，她好烦啊，也好想骂人。但一想到她理亏，还是忍了下来，蔫搭搭地坦白：“我把你花瓶弄碎了。”
　　林孽看见了：“嗯。”
　　邢愫后面一句话声音很小：“我不是故意的。”
　　是真的，林孽没想错，她是因为打碎了他的东西而小心翼翼，不是因为打碎了别人的东西。
　　若是别人，大概免不了被她甩下一张卡，她之所以愧疚，全因花瓶的主人是他林孽。
　　他有一点开心，虽然她的喜欢总是轻易便说出口，但他还是想逼自己相信，她下意识流露出来的感情是真挚的，是演不出来的。
　　他一把把她拉入怀，双手箍着她肩膀，亲吻她的额头。他不懂爱情，但他大概懂爱邢愫了。
　　他忍不住问她：“邢愫，你知道你说过多少遍喜欢我吗？”
　　她没答。
　　林孽继续说他自己的：“你不知道，你也不知道这些‘喜欢’里有多少遍是真的。但你不能否认，这些喜欢里，开始有‘真的’了，而且越来越多。”
　　他说是，她对他不全是把戏和调戏了，她是真的喜欢他了，就在她每个因在意而流露的神情里。
　　邢愫逃避了这个话题，只因为她暂时找不到反驳他的理由，好像确实如他说得这样，但究竟如何，总需要经历某些事才能真正懂得。
　　也或许她什么都知道，就是在逼自己装作不知道。
　　林孽也没强迫她正式跟他说开这件事，强迫她就是在找架打，这才几天不吵架？他没吵架的瘾。
　　但有些事还是得让她知道：“下次再被我发现你演砸了，你就必须得给我一个交代。”
　　邢愫又开始装了：“这花瓶有卖的吗？”
　　林孽知道她听见了，但接受来她拙劣的转移话题的表演，说：“有，西门市场，二十块钱买的。”
　　“什么？”邢愫从他怀里抬起头来。
　　“你没听错。”
　　“能骂街吗？”
　　“可以。”
　　邢愫费了半天劲，结果就二十块钱。她没忍住埋怨自己真是有病，多操心自己不好吗？干吗那么在意林孽的事！
　　再来一次，以他的脾气一定会打破砂锅问到底，到时候要么分道扬镳，要么在一起，而她都不愿意。
　　她很渣，她只想享受两性关系里令她愉快的那部分，而不想对任何人负责任。她喜欢他，但她以为，喜欢也不必确立男女朋友的关系。
　　那太麻烦了。
　　[第五十一章]
　　奚哆哆一家离开禄安的前一天晚上，郭加航又翻进了她家的窗户，这一次被奚哆哆父母当场捉住。
　　两夫妻没有对他侮辱打骂，只是很平静地留了人，报了警。
　　约莫半个小时左右，警察来了，郭加航的爸妈也一道来了。
　　郭加航他爸上来就甩给他两巴掌，在奚哆哆家客厅，把他狠狠收拾一顿，两名警察都没拦住。
　　他爸一拍桌子：“他打不得？他犯错误我为什么不能打？他是我儿子，我养半天，教育半天，打一顿怎么了？”
　　警察像是司空见惯似的：“不怎么样，就是你动手，我有权利把你带走。”
　　他爸闻言不吭声了。
　　郭加航他妈就在一边坐着，像是没骨头似的，整个身子绵软无力，她并不对自己孩子擅闯别人家、对人女孩儿动手动脚这事儿发表什么看法，更别说道歉。
　　两个人都是学生，也没带来什么严重影响，所以这顶多是民事纠纷。要是民事纠纷，那警察就得明确奚哆哆方面的意思，以双方和解为目的去沟通：“那这事儿你们这边什么意思？”
　　奚哆哆父母善良又体面，但这跟软柿子是两码事，说：“我们不接受调解，不请自来不是第一次了，还没发生意外不是说以后也不会发生，我女儿再经不起任何伤害了。
　　“我们希望警方可以按法律法规处理这件事，那于我们一家来说，就算很大的安慰了。”
　　警察明白了，说着话就要带走郭加航。
　　郭加航他爸不干了：“年轻人谈个恋爱你还要治我们的罪？你年轻时候不谈恋爱啊？不去小姑娘家里啊？是，我儿子这事儿干得不地道，可那不是没怎么着你们家女儿吗？这不能靠臆想定罪吧？没发生的事你就扣我们头上了？”
　　奚哆哆她妈眼泪在眼眶里打转，她也不明白这个世道是怎么了，本来以为爷爷生病已经是他们家最难过的关了，没想到这只是一个开始。
　　郭加航他爸还在说：“而且说实话。当然，我也不是要说你家女儿怎么样，我就是说这个事。这谈恋爱不是两个人的事，要你家女儿不乐意，我儿子也不会这么坚持啊。我们郭家就没死皮赖脸的人。”
　　郭加航他妈也说话了：“你家女儿没有拒绝过我们儿子，就是说两个孩子都有想法。既然是两个孩子都有想法，干吗非要用那么严肃的方式？那肯定也不是他们俩想要看到的。我们就不能私下解决一下？大不了以后我好好管教他，让他离你家女儿远……”
　　奚哆哆他爸没让她说完，摔了杯子，站起来：“你们还是人吗！？”
　　这一声，郭加航爸妈不说话了。
　　奚哆哆她爸嘴唇都在抖：“滚！你们给我滚！”
　　他拒绝再跟郭加航他们一家人沟通，三观不同，就没办法沟通。
　　警察体谅他们一家，没再继续打扰。
　　一行人都走到电梯前了，有名警察像是忘了什么，返回来，在奚哆哆她爸关门时，握住了门框。
　　奚哆哆她爸已经没力气说话了。
　　警察回来不是要问话的，是要跟他说：“加油。”
　　除了加油，什么都是站着说话不腰疼，可警察实在想给他们一点鼓励，也许微薄，但有总比没有好吧？他看不了他们这么难。
　　奚哆哆她爸扯了扯嘴角，轻声说了句：“谢谢。”
　　门关上，奚哆哆她妈才趴在沙发靠背上哭起来，她爸两步走过去，搂住她。
　　她妈说：“你知道我是想过从楼上跳下去的，可我要是死了，我女儿怎么办呢？她比我还难啊。”
　　她爸知道，什么都知道：“我们离开这里就好了。”
　　“会好吗？”
　　会。
　　他会带她们去另外的城市生活，他们会重新开始，未来一定充满光明，太阳和云朵都是温柔的，遇到的人也会是。
　　*
　　郭加航被带走教育了一番，此后再没找过奚哆哆。
　　他没放弃，是他想着，奚哆哆父母觉得他还不配，那他就去努力，等能配得上她的时候，他再回来。
　　他按照计划去KTV上班了，每个月四千块工资，他可以存下三千五，存个五年，到奚哆哆大学毕业，一切都刚刚好。
　　他以为，一切都刚刚好。
　　他以为。
　　*
　　邢愫因为姜笛的事跟孙耀武大吵一架，好些天了，两人一句话都没说。
　　谈笑肯定是站在邢愫这一头的，邢愫才是她的老板，但她觉得，孙耀武也不能说完全有错。
　　邢愫从仁东回来，谈笑跟邢愫聊工作，聊完那会儿，她没忍住，又提男人的事了：“我有个表哥。”
　　邢愫态度果决：“不要再往我这塞乱七八糟的男人。”
　　“劳逸结合懂不懂？我的老板。”
　　邢愫扁桃体发炎嗓子废了，没跟她废话：“再有一次你就跟你找的男人一起滚蛋。”
　　谈笑这才发现她嗓音不对劲：“嗓子怎么了？”
　　邢愫没说，正好林孽发来消息，要跟她吃饭。
　　林孽最近也很忙，过两天数学奖竞赛，等结束没几天就要高考了，他现在唯一放松自己的项目就是游泳，但每当他游泳时她都没空，所以他俩连这个唯一见面的机会都失去了。
　　可能是他好不容易休息一天，从昨天就开始约她吃饭，但直到刚才她都没答应他。
　　她已经想象到林孽那张帅脸得多难看了。感觉她再不同意，明天别想起床了，扁桃体也别想好了。
　　但她这个人是很较劲的，让她往东她偏要往西，尤其林孽还威胁她，说她不同意他就自杀。
　　幼稚。
　　她可不会惯着他。
　　谈笑又问了一遍：“怎么上这么大火？”
　　邢愫说：“可能是做得多了。”
　　“啊？”
　　邢愫就从相册里找出一张林孽的照片，把手机递给她。
　　谈笑懂了，再不多管闲事了。
　　*
　　昌新街三岔口往左是海，海边有栏杆，海面有海鸥，蓝天有白云，林孽穿着白衬衫和黑长裤，还有邢愫新送给他的鞋，站在这幅风景画里，短发偶尔被海风吹得跳舞，凌乱地遮住眼睛，但他万中无一的下颌线和足以令他骄傲的鼻梁还是能为他赚满回头率。
　　他等了一个多小时，始终不见邢愫身影，他有点烦，但只要他转身，所有烦恼都会不见。
　　他没有，他还有一下午的时间可以浪费。
　　过了午饭时间，他再一次看向手机，还是没有邢愫的消息。他眼看着一对情侣走进餐厅，又走出了餐厅，而他这边，想一同吃饭的人，还没有来。
　　有两个女生骑车路过很久，又返回来，紧张地走到他跟前，红着脸问：“可以加你微信吗？”
　　林孽把手机屏亮给她们。
　　两个女生看向屏幕，壁纸是一个漂亮的女人，她们不理解。
　　林孽说：“我女朋友。”
　　气氛一度尴尬，两个女生脸更红了，飞快说了声‘对不起’后迅速消失在这条沿岸马路。
　　到了这时，林孽的耐性几乎用光了，邢愫有脾气，他也有，正准备走，身旁传来高跟鞋踩在地面的动静，他没有回头，他不想失望，但高跟鞋声在到达他身后时停下了。
　　他摸了下鼻子，嘴角不易察觉扬了一下，回身就看到邢愫戴着口罩站在他面前，宽大的夏季西装几乎要装下她，曳地的裤腿下一双黑色高跟鞋，白皙的脚背露出一点点。
　　她的长发被风吹乱了，他也被风吹乱了。
　　邢愫把双手抄进裤兜里，也靠在了栏杆。
　　林孽手扶着栏杆，皱眉看着她：“怎么回事？”
　　邢愫骗他：“传染病。”
　　林孽不信，但还是把手伸过去，要摘她口罩。
　　邢愫躲了下：“干什么？”
　　“传染给我。”
　　“有病吧你？”
　　林孽不管，硬要摘她口罩。
　　邢愫没他劲儿大，但要是她不愿意，林孽强迫不了她。
　　林孽没得逞，扭头就走。
　　邢愫笑了笑。林孽生气，她就想笑。
　　她的笑容还没完全从嘴角消失，林孽又转过了身，快步走向她，在她没有任何防备的情况下隔着口罩吻了下她。
　　她睁大了眼，看着在她面前放大的俊俏的脸，一时间失去了自主意识。
　　林孽亲完她，下巴微抬着，又横又得意，好像在问她：服不服？
　　幼稚鬼，邢愫没理。
　　“传染给我。”他又说。
　　邢愫这才告诉他：“流感，扁桃体发炎了。”
　　林孽在原地站了一会儿，随后牵起她的手，走过餐厅。
　　邢愫扭头看着渐行渐远的餐厅：“不吃了？”
　　“太辣了，回家我给你做。”
　　“我能吃辣。”
　　“你不能。”
　　“那随便吃碗面就行了。”
　　林孽突然停住，转过身来，警告她：“别犟。”
　　邢愫仰头看着他，笑了，突然伸手拨弄了下他的头发，看到他的漂亮脸蛋，忍不住问：“天天游泳，怎么没晒黑呢？”
　　“怎么？”
　　邢愫摇头，摸了摸他的脸：“还挺帅。”
　　林孽托住她的腰，使劲往怀里一压：“是吗？”
　　“是啊？”
　　“是什么？”
　　邢愫躲开他发烫的呼吸，额头靠在他胸膛，又说了一遍：“还，挺，帅。”
　　林孽深吸了口气，掐着邢愫的腰，把她抱到栏杆上坐好，双手托住她的后背，看着她：“口罩摘了。”
　　邢愫不摘。
　　林孽就用牙咬住了她左耳朵的挂耳绳，扯掉了她的口罩，她的脸露出来，他没给她反应的机会，直接吻了上去，吃光了她的口红。
　　他吻得急，邢愫生病应付不来，整个人几乎靠在他身上。
　　她人生最激烈的吻都是跟他，经常他还未餍足，她就已经面红气喘无法自如换气了。她其实很有经验，但面对有天分的林孽，她也不得已缴械投降。
　　许久，他放开她，看着她被亲红的嘴唇，很满意。
　　邢愫摸了摸嘴角晕掉的口红：“你要被我传染了。”
　　林孽说：“正好不用上学了。”
　　“你不是要比赛、要考试了？”
　　“嗯。”
　　“那等下吃完饭不去看电影了，去图书馆。”
　　林孽很叛逆：“你说我就听？”
　　“我陪你去。”
　　林孽偶尔也没那么叛逆：“好。”
　　[第五十二章]
　　林孽的厨艺有够烂的，买完菜回来半个多小时了，他才开始切菜。
　　邢愫在旁边问他：“你行吗？”
　　“行。”
　　“不行也没事，我可以叫个外卖。”
　　“你小看我？”林孽瞥过去。
　　邢愫嗓子很疼，头也很疼，嘴唇水嫩嫩的，眼睛和鼻头红彤彤的，像是画了蜜桃妆，她低笑的声音也很好听：“我饿。”
　　她生病了还挺可爱的，两个字听得林孽心里热，清了下嗓：“马上就好了。”
　　“那我先去洗个澡。”
　　等邢愫洗完回来，林孽已经做好一桌丰盛的饭菜。
　　邢愫擦着头发，拉开椅子坐下来：“多少钱？”
　　林孽没听到似的，给她盛了一碗汤：“喝汤。”
　　邢愫也不拆穿他了，微张开嘴，等着他喂。
　　林孽不会依着她的，但她长得太漂亮了，她这么看着他，他就有些不忍心。姥姥说过，要懂得怜香惜玉，虽然前十几年他没照做过，但在这一刻，他觉得姥姥说得对，于是喂给了她。
　　邢愫喝完半碗汤，还是没忍住：“我听见你叫外卖了。”
　　林孽嘴硬：“你听错了。”
　　“我没听错。”
　　“你听错了，你生病了，你出现幻觉了。”
　　“你跟饭店说，不要辣，不要腥，不要发性食物，少放盐。”
　　林孽翻脸了：“你到底吃不吃？”
　　邢愫看他气急败坏了，仰头笑起来：“还吹牛说你会做饭。”
　　“我会，就是今天手感不好，懒得做。”林孽还狡辩。
　　“那你早说啊，咱俩在外边吃不好吗？你这耽误我两个小时吃饭时间，我要是饿死了怎么办？”邢愫逗他。
　　林孽沉默了，他开始认真思考这个问题，好像是因为他的逞强让邢愫晚吃上了这顿饭。
　　这时，邢愫自己拿起叉子，边吃饭边说：“幸亏那时候我不饿。”
　　林孽别开脸，似笑不笑的：“废话真多。”
　　“赶紧吃吧，林大厨。”邢愫递给了他一副筷子。
　　*
　　这几天有时间，邢愫经常陪林孽去图书馆，可能是时间不对，图书馆人不多，外大厅读书区域都是拿着电脑写论文的。
　　两人坐下来，林孽把咖啡放在她面前，发微信给她：“要不要给你找本霸道总裁爱上我的书看？”
　　邢愫看他一眼，给他回过去：“？”
　　林孽没再回，伸手摸了下她的耳朵，指了指自己的书，然后敲了敲她面前的桌面，意思是：我要开始忙了，你累了可以睡一会儿。
　　邢愫要睡觉为什么不在家里睡呢？她陪他来图书馆就是要陪他。她没说话，托住下巴看着他，口型跟他说：“你忙。”
　　林孽用相同的方式回：“你干什么？”
　　“我看着你。”
　　“你看着我，我集中不了注意力。”
　　“那是你的问题。”
　　林孽开始后悔答应她来图书馆了，在家里玩儿点别的不好吗？
　　邢愫还想再逗逗他的，电话响得很不及时，便跟他示意了下，出去接了。
　　电话挂断，她没再回到图书馆，选择坐在露天座位，抬头看向天上的云。明天又要出差了，回来林孽应该已经毕业了吧？
　　胡乱想着，旁边走来两个女生，其中一个蘑菇头看着很眼熟。
　　另一个梳着马尾辫的女生给她指了指图书馆内：“是不是他！”
　　蘑菇头在她说话时已经看到了：“是是是！”
　　邢愫也顺着她们指的方向看了一眼，又是林孽。
　　马尾辫一副放心了的样子：“找个人真不容易。”
　　蘑菇头有点紧张：“他很冷淡的，要是不理人怎么办？”
　　“舔他啊，你不舔他怎么知道他不是你的？”
　　“他这样的肯定不缺追求者。”
　　“你要是这样前怕狼后怕虎的，那还找他干什么呢？”
　　“我不知道。”蘑菇头有点丧气。
　　邢愫突然想知道她们为什么喜欢林孽，就跟她们拼了一桌，请了她们两杯饮料。
　　两个女生很有礼貌，笑着感谢她，还看起来发自内心地赞美她的美貌。
　　邢愫相信她们是真诚的，她们比她那时候可明媚多了。她没有兜圈子，很直白地问：“你们很喜欢那个穿白色衣服的男生？”
　　马尾辫指指蘑菇头：“她喜欢，他们俩在图书馆碰到过一次，她就忘不了他了。”
　　蘑菇头有点害羞，不愿意承认：“我没有！”
　　邢愫笑了笑：“你喜欢他什么？”
　　马尾辫替她回答：“长得帅呗，谁不喜欢长得帅的。”
　　蘑菇头有不同意见：“长得帅只能让人有好感，我是知道他学习很好，什么竞赛都能拿奖，所以才，才想认识一下他。”
　　“你得了吧？你是想认识一下？”马尾辫说：“我都懒得拆穿你，咱们学校也有学习好各种拿奖的，你怎么不喜欢啊。”
　　“哎呀你！烦不烦人！”蘑菇头羞红了脸。
　　邢愫看着她们玩笑打闹，青春，鲜活，她好像就没这种时候，她是在一瞬间长大的。她在很小的时候就已经知道她要一个人对抗整个世界了。
　　她是个坏女人：“他要是有喜欢的人了呢？”
　　蘑菇头停下跟马尾辫的争论，思考许久，有些黯然神伤地说：“有就有呗，有就算了。”
　　邢愫便把刚给谈笑看过的那张照片，又给这两个女生看了一遍，蘑菇头看到照片中的林孽，猛然抬头，再看向邢愫时，那个眼神，仿佛是已经不觉得她漂亮了。
　　马尾辫则有些尴尬，本来要送到嘴边的饮料也随她的手，一道僵住了。
　　邢愫终于想起为什么觉得蘑菇头眼熟了，就在这附近的商场，她看到过她，就在楼梯口，她站在林孽旁边。
　　马尾辫把饮料放下，替蘑菇头问：“你是他女朋友？”
　　邢愫没答，而是把包里的香水拿了出来，用了一点在手腕上。她不知道她哪儿来的坏心肠，以往面对林孽的追求者，她都是无所谓的态度，不是自信，是他有或者没有，对她来说没关系。
　　这次为什么会这么打击她们，她也不知道，就是下意识的不想她们再惦记林孽了。要说是为她们考虑，那太假了，但她又不会承认她是对林孽有强烈的占有欲。
　　总之就是发生了，她也不给自己找借口，反正人这一辈子总会做几件自己平常不会做的事。
　　蘑菇头便没再待下去，拉着马尾辫匆匆进了旁边的商场。
　　马尾辫不明白，甩开蘑菇头的手，朝图书馆右侧的玻璃门看了一眼：“你干吗啊反应这么大。”
　　蘑菇头走向卫生间，边走边说：“那次我跟着他到商场，他就买了一瓶那个牌子的香水。”
　　“谁啊？”
　　蘑菇头看着她。
　　马尾辫明白了。
　　蘑菇头自我安慰：“算了吧。就算要到联系方式，也是被拒绝的结果。通过别人的嘴知道没可能挺好的，省了他直接拒绝的时候我难受。”
　　“唉。”马尾辫说：“我就是不理解，那女人装什么啊。”
　　“行了，如果我是他女朋友，我也装。”
　　“你也别把他当成什么香饽饽了，你看那女人，一身名牌，你觉得能是什么正经八百的情侣关系吗？不过也是，谁长了这么一张脸还靠自己啊，把软饭吃好了后半辈子不用愁了。”
　　“你别这么说！”
　　“你没看见那女人在那儿装逼啊？仗着自己有俩臭钱找个高中生，她倒是不傻，知道就高中生质量高。真是服了，这种女人好恶心，大叔她们占着，弟弟也要，那还有什么能留给我们啊。”马尾辫进了卫生间，洗了洗手。
　　“他全市第一啊，要真是你说得这样，何必这么辛苦呢？”蘑菇头不愿意心中美好破灭。
　　“你不看新闻啊，有多少人出卖肉体求前程的，你知道他的成绩是靠他自己还是靠什么？”马尾辫现在想到她还喝了那女人的饮料，就觉得恶心。
　　她们从卫生间洗完手出来，林孽就靠在走廊，双手抄在裤子口袋。
　　两个人心里一惊，相视一眼后迅速低下了头。
　　蘑菇头才想起来，图书馆没有卫生间，上卫生间要从里门到商场。
　　她们抱有侥幸，但愿林孽没听到她们的对话，正准备就以这么低存在感的姿态走过他身旁，林孽开口了：“我女朋友仗着有俩臭钱找个高中生？我出卖肉体求前程？”
　　蘑菇头看躲不过去了，跟他道歉：“对不起，我们开玩笑的，你别当真。”
　　“你说得没错。”林孽那么坦然：“只是，干你们屁事？”
　　马尾辫心虚，没说话。
　　蘑菇头心里不好受，也没什么可说的。
　　[第五十三章]
　　林孽回到图书馆时已经没心思学习了，带邢愫到露台坐了一会儿。
　　邢愫看他脸色不好：“上个卫生间，把心情上坏了？”
　　林孽没跟她说那两个女生的事：“没事。”
　　邢愫有事，把他的书翻到扉页，展开他写过的一句签名，念出来：“谎言和恶意堆砌而成的时代，没有希望，别有期待，高楼会塌，她也会离开。”
　　林孽没说话。
　　邢愫问他：“为什么？”
　　林孽把书拿回来：“事实而已。”
　　邢愫以为只是她这么认为：“既然这样，为什么没照做？”
　　“你照做了吗？”
　　邢愫突然觉得很新鲜，她是真的从没有跟林孽聊过情爱之外的事啊，这感觉有点奇妙。
　　林孽说：“我没必要以一己之力对抗整个时代吧？保持清醒，然后随波逐流，很快这一辈子就过去了。”
　　邢愫偏着头，又问：“像你这么拼命地学习，是随波逐流的态度吗？”
　　“我说了，我没必要以牺牲自己来证明这个时代的破败，是由谎言堆砌而成的，那是蠢比行为，没人在意我的牺牲，也不会有任何人悼念我。你跟我一样这么认为，但你不也没有放弃利用这个破败的时代去喂饱自己吗？”
　　林孽把书放进包里，继续说：“因为清醒是一回事，照做是另一回事。”
　　他没对邢愫说，他写下那句是想时刻提醒自己，要接受邢愫会离开，她总有腻的一天，总有看着他生厌的一天，但他心里一次都没有照做过，他做不到，他接受不了。
　　今日话题说到了这里，邢愫索性问了问：“想过考什么学校吗？”
　　林孽没想过，这是考完要考虑的事：“总会知道的。”
　　确实是。邢愫也不知道自己今天是怎么回事，突然问题好多：“你知道一般经常打架，到处沾惹是非的人，学习都不太好。”
　　“你也说是一般。”
　　“你是说你不是一般人？”
　　“因为他们不知道，这个时代看起来的积极向上都是道貌岸然的人在粉饰太平，不知道就不清醒，不清醒就不知道他们该做什么。”
　　“那你怎么知道？”
　　“你又是怎么知道的？”
　　林孽这个问题，问到了邢愫心里，她知道是因为过早的经历了绝望。时间不能让人成长，只有经历才可以，十岁经历，那自然十岁时就成长了。
　　邢愫不再问了，她大概知道了，林孽应该跟她有一个不相同但又没什么不同的人生。
　　果然早熟是有代价的，他那些比帅气的外表更迷人的东西，是用惨痛的经历换取的。
　　林孽站起来，把手伸向她。
　　邢愫没有把手交给他。
　　他是林孽啊，所以他很野蛮地牵走了她的手。
　　邢愫笑了笑，关于人生方向的思想和行为很成熟，关于她的，就很幼稚了。这大概也是他比别人更迷人的地方吧？
　　一直清醒的人，比如她，可是不讨人喜欢的。
　　林孽不是，所以他才讨人喜欢。
　　“我明天要出差。”
　　林孽没反应。
　　“没听见吗？”
　　“听见了，只是我不想让你去你也不会不去，所以懒得说话。”
　　“乖。”
　　“你回来我就考完了。”
　　“然后呢。”
　　“然后你该给我一个名分了。”
　　“我不给，你就不自称是我男朋友了？”
　　“我自称跟你承认是一回事？”
　　“结果一样。”
　　“我不管。”
　　“这很重要？”
　　“很重要。”
　　“为什么？”
　　“反正谁跟我睡了，谁就是我女朋友。”
　　“你是第一次啊？”
　　“我不是！”林孽绝不承认这一点！
　　“那我没必要对你负责啊。”邢愫说：“你要是第一次的话，我可能稍微考虑一下承认你是我男朋友，你要不是第一次，那凭什么啊。”
　　林孽停下来。
　　邢愫还没意识到危险，仰头看着他：“要不再好好想想，是不是第一次？”
　　林孽突然捏住她的脸，亲了她嘴唇一下：“行，听你的，反正结果一样，那你爱承认不承认，我知道就行了。”
　　他亲完就走了。
　　邢愫看着他的背影，半天缓过来，摸了摸嘴唇。好家伙，开始耍无赖了。
　　什么成熟，幼稚死了！
　　邢愫收回刚才觉得他成熟的想法，他除了裤裆里的东西，哪里都不成熟！
　　*
　　后天就是数学奖竞赛了，学校放了林孽一天假让他养精蓄锐，林孽本想飞到邢愫出差的城市，跟她一起把这两天磨掉，但她不说她在哪里，他就只能委屈自己跟钟成蹊通宵开黑了。
　　网吧贵宾座上，林孽伸了下懒腰：“几点了？”
　　钟成蹊看眼手机：“十二点半。”
　　林孽拿起烟盒，捏出根烟，点着，抽一口：“走了。”
　　钟成蹊也没心情玩了：“回家？还是吃个夜宵再回？”
　　林孽看他想吃饭，顺了他心意：“去哪儿？”
　　钟成蹊喜滋滋地找了个韩国餐厅，拉着林孽前去了。
　　餐厅凌晨四点多关门，他们两点到还有不少人在喝酒聊天玩游戏。
　　钟成蹊点了些烧烤，开了瓶酒，完事抬头对林孽说：“江弱转到首都医院了，我听杨老师说他情况不太好。”
　　谁也不知道什么时候就传来消息，说江弱没挺过去，而他们只能听着，看着。
　　林孽脑海浮现出最后一次见到江弱，他躺在病床上，呼吸机面罩几乎遮住他整张脸的画面，他已经没有绝望的神情了，似乎已经可以坦然地面对死亡。
　　每当这种时候，他都格外想见邢愫，想见到顾不上再去计较是谁主动联系了。
　　他拿出手机，打开他们的对话框，敲了一行字，要发时又后悔了，删了重写，写了再删，这样反复多次，眼看着要凑成一篇小作文了，发过去却还是那一句“你什么时候回来。”
　　邢愫是在五分钟后回的，参照她的前科，这已经算快了。
　　她说：“想我了？”
　　“嗯。”
　　我想你了，邢愫，我想你这个歹毒的女人，想疯了。
　　“等着吧。”
　　林孽看到又是敷衍，便没再回了。再聊下去又要吵架，每次吵架这个女人该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，反而是他失眠半宿，他也该长点记性了！
　　*
　　刘孜惠想通她跟林孽之间没可能后就生病了，倒不是因为难过，是即将高考，父母施加在她身上的压力太大了，她一时承受不了。
　　她父母以为源头在林孽，就把蒋纯叫到家里试探了番，并且有那么点希望林孽来开导她的意思。
　　蒋纯十分为难，倒不是这件事有什么难度，反正她叫了，林孽爱来不来，她也不会受埋怨，她是为刘孜惠感到不公平。
　　她父母好像是为了她，其实不过是为了她能顺利参加高考，考出好成绩，他们好向周围人炫耀。
　　但蒋纯还是答应了，毕竟刘孜惠是她最好的朋友，她们的感情可不像奚哆哆和杨施含那么塑料。
　　她是想着刘孜惠父母开心了，她应该也会好过一点。而且高考是大事，就算是他们这些有父母安排前程的人，若能考出一个好成绩，那往后的人生只会更加顺利。
　　只是她没想到，刚从刘孜惠家出来，她就后悔了。
　　光考虑刘孜惠的感受了，林孽凭什么要为别人的人生负责任啊？他肯定会拒绝啊，既然没什么意外，她何必多此一举呢？跟刘孜惠父母说清楚，然后找其他办法不好吗？
　　[第五十四章]
　　数学奖竞赛在北京举行，林孽前一天就要坐飞机前往北京，姥姥在旁边看着他装东西：“你这些衣服，都是什么时候买的。”
　　“你不知道的时候买的。”
　　姥姥翻白眼：“废话，我知道还问你啊。”
　　林孽没空跟她聊天，双手收拾着东西，脑子想着早上没通的电话，眼睛不时瞄向桌面上的手机。
　　姥姥记得他这次奖金不少：“你这回有多少钱啊？”
　　“跟你有关系吗？”
　　“我问问都不行？我又不要。”姥姥哼哼两声：“以前也没见你这么财迷疯，你要那么多现钱干吗用？”
　　“你别管。”
　　“我看你是翅膀硬了。”
　　林孽听不了她喋喋不休，就告诉了她：“八万。”
　　“嚯！不老少啊，能拿奖吗？”
　　“试试。”
　　“拿了奖我给你炖排骨？”姥姥无所谓他拿不拿奖，她就是想给他炖排骨，但他们祖孙俩都是别扭的人，有话都不爱直说。
　　林孽没听到这句，因为姥姥说话那会儿，他手机屏亮了，他立刻拿起来，却不是邢愫发过来的。
　　邢愫又消失了，这次消失电话还关机了。
　　行，不愧是邢愫，够狠。
　　他把手机往锁屏，往沙发一扔，再看一眼收拾了一半的行李，懒得收拾了。
　　这种时候他又没那么自信了，她说得那么多喜欢里，真的有真的吗？她那些下意识流露出来的在意，真的不是演技太精妙了吗？
　　即便这么不确定，他也不敢跟她挑破，挑破了她顺理成章把他丢掉再去找一个，他怎么办？他非她不可，她可不是。
　　如果不是因为害怕失去，谁又愿意维持一段没有名分的关系？
　　他把行李放在了一边，从冰箱里把棉花糖拿了出来，往嘴里塞了好几个，塞到塞不进去，艰难地咀嚼。
　　姥姥本不想管的，但他这样子也太惨烈了，就到他旁边坐下，拿了他块糖：“那姑娘哪的？”
　　林孽还是那句：“你别管。”
　　姥姥哼一声：“那她是看上你什么了？”
　　林孽没答。
　　姥姥却知道：“靠脸还不够丢人现眼的，别人都是靠人格魅力，你靠脸，你倒不走寻常路。”
　　林孽烦得慌：“你不也靠脸混到了这堆家产？你拿什么说我？”
　　“所以我才有资格告诉你，靠脸就是我这么一个孤家寡人的结果。你学过历史没？你看看那些长得俊的，哪个有好下场了？漂亮的外表是老天给你的，他能给你容貌，也会给你磨难。”
　　“好像不漂亮的人过得就好一样，本质就是糟糕的世界，靠人格魅力还是靠脸，区别不大，都不怎么样。”
　　姥姥不说话了，这孩子确实看得太透了，这并不是一件好事。
　　半袋棉花糖被吃掉，姥姥才又开口：“等你考完，我们去房管局办个手续，签个赠与协议，我把这几套房给你。存款我问过银行的人了，直接转给你就行。”
　　林孽对这些东西可不感兴趣：“留着养老吧，毕竟没人养你。”
　　姥姥知道自己在外孙心里的地位并不低，也知道他就是随她嘴贱，没计较：“我知道你那些什么奖学金、奖金就够花了，可那都小钱，等你步入社会，你就会知道，你那点钱，都不叫钱。”
　　林孽就问她了：“你一个月菜钱也就两千，打十块钱的牌，给你算一千的本儿，还不总输，其他水电费，各种乱七八糟给你算两千，加一起也就五千块钱。你是上岁数才开始经营畜牧场，之前一直在食品厂当会计，现在退休费有四千多，完全够，也没看你有用到大钱的时候。”
　　姥姥说：“我这么大岁数花什么大钱，你这大学毕了业不得创业啊？拿什么创？不得拿大钱？”
　　林孽还没想好以后要干什么，以后的事，以后说。
　　姥姥又说：“早点搞完早点踏实，也省了你妈回来跟你抢。”
　　林孽倏然沉默。
　　姥姥才意识到自己没管住嘴，她是计划一辈子不提他妈的。
　　林孽对他妈有多抗拒呢？听到姥姥提她，起身就走，比计划提前了三个小时洗澡出门赶飞机。
　　他走以后，姥姥盯着空荡的房间，放空了自己几分钟。她希望她的外孙后天的比赛可以顺利，希望他往后人生都可以顺利。
　　*
　　林孽在飞机起飞前又给邢愫发了条消息，一张自己的自拍。
　　他没自拍过，更不会发给别人，这还是坐在他前头的男生给女朋友打视频电话，他女朋友要他自拍，他立刻发了一张，问他女朋友帅不帅，他从中学到了跟女朋友发消息的借口。
　　他平时都是发一个句号，好像是勾不起对方回消息的欲望。
　　他把自拍发过去没多久，又觉得蠢，立刻撤回了，他开始觉得发自己照片真的是有病。好像在暗示什么一样，他很不喜欢。
　　他看着那个撤回的提示，比发之前还烦躁，索性关机，眼不见心不烦。
　　但愿刚才那两分钟，邢愫没看手机。
　　[第五十五章]
　　邢愫连夜赶回来，刚下飞机就想给林孽发消息，林孽像是跟她心有灵犀一样，发了张照片过来，她本来走得飞快，看到照片的那一刻，她停住了脚。
　　她放大了那张照片，这自拍的角度怎么回事，这……是林孽本人啊，那没事了，真帅。
　　她忍不住慨叹，要不是林孽长得帅，就这样死亡角度自拍照，完全能当做摄影老师的反面教材。
　　她保存了这张照片，然后林孽就撤回了，她随手给他打了个视频电话，没通。
　　她看着两个人的对话框，皱起眉。
　　又生气了？
　　谈笑在这时给她打来电话：“到了？”
　　“嗯。”
　　谈笑刚从饭局上出来，喝得有点多，没法去接她：“我给你叫了个车，等下给你电话。”
　　“不用了，我有事。”
　　“什么事？”
　　邢愫没说。
　　谈笑不问了，喝得有点头痛，捏了捏眉心：“怎么样？拿下来了吗？”
　　邢愫那边事还没办完，她是个逃兵：“孙耀武还在那边。”
　　谈笑没明白：“那你回来是要干吗？”
　　邢愫没告诉她是因为有个可口的弟弟，可怜巴巴地说想她了，她没法拒绝，也不想拒绝，就回来了。
　　告诉她又得被笑话一番，而且她也回答不了她那些无聊的问题。
　　比如，就为了那个弟弟？色令智昏啊我的老板，你能不能有点主次观念啊。
　　照她自己脑子里那套就是馋他身子的说法，一点说服力都没有，她并不是那种没有自制力的人，为了这种事耽误工作，她从没干过。
　　可要是还有什么其他原因，她又想不到，想又要费脑子，所以干脆不搭茬。
　　谈笑看她不说，也懒得问了：“那什么，之前你没去那饭局，这回必须得去了，有你之前在外交部的朋友，还有咱几个老客户，总装几个老搭档。”
　　邢愫有时间的话，就可以去：“什么时候？”
　　“明天晚上。”
　　“到时候你再问我一遍。”
　　“没得商量，这回你必须得去。”
　　邢愫没说话。
　　“你不能老不去跟人交往，是，我是愿意替你，但你总得允许我有没时间的时候吧？那这种时候，出现需要你跟人套近乎当舔狗才能解决的事，你怎么着？拖着？”
　　邢愫说：“要是需要我套近乎当舔狗，那我就不解决。”
　　谈笑不说话了，她突然明白了她跟邢愫差在哪里。
　　出现需要降低姿态才能解决的问题，她是妥协，邢愫是放弃。最后的结果是她得到了一个机会，邢愫损失了一个机会，但这个机会对她的人生有多少助益？
　　钱挣得多了，她也开始想不通，何必呢？如果她没那么能挣，她丈夫是不是就会去挣钱了呢？女人太能干，是一件好事吗？
　　她想不通，但有一点可以肯定，邢愫有自由，而她只有枷锁。
　　谈笑越想越多，叹口气：“这辈子过得够憋屈的。”
　　邢愫听着她说话，点开了跟林孽的聊天界面，除了他那条撤回的提示，最后一则消息是她让他等着，那她现在回来了，不告诉他好像太合适吧？
　　她想了半天，说：“还有事吗？”
　　谈笑知道她想挂电话了：“没。”
　　“挂了。”邢愫挂断电话，归心似箭，等不及谈笑给她叫的车了，打了个远的到林孽家门口。
　　她还是用送快递这个土办法，这次来开门的是林孽的姥姥，两双眼睛对视，互相明白了彼此的身份。
　　姥姥没等她问，便说：“他不在家。”
　　“谢谢。”邢愫没问他去哪了。
　　姥姥跟她也不是可以坐在一起聊天的关系，就没让她进门。
　　邢愫也没有进门的打算，走得匆忙。
　　邢愫从林孽家出来，走在路灯下，看着这趟热闹的居民街，家家有灯火，冷不防想到自己那么多家，总会挑偏远的住。
　　她真的不喜欢人与人之间的交往，不喜欢太过亲密的关系。
　　但林孽是个例外。
　　他为什么是例外她不记得了，但好像从她几次为他改变主意起，他就不是一个好玩的小玩具了。
　　她有些心不在焉地回到家，刚脱鞋，一个陌生号码给她打来电话，说是谈笑喝醉了，一个人走不了了，报了她的手机号。她又把鞋穿上，拿上车钥匙出门了。
　　到饭店后，她给谈笑打去电话，刚响了两下她就挂了——她在大厅等候区看到她了。
　　谈笑旁边还有两个男人，一左一右夹着她，还趁她醉酒，神志不清，时不时摸向她的腰和大腿。
　　邢愫走过去，拿起谈笑的外套，挡住她胸前的风光，把她拉起来。
　　两个男人扯着谈笑另一只手腕，不松手：“你是哪位？”
　　邢愫没跟他们说明：“松手。”
　　“你要不说你是谁，我们不能让你把她带走啊，这要是出事了我们付不起这个责任。”
　　邢愫裹了裹谈笑身上的衣服：“到底是她留下来会出事，还是我带走会出事，你俩心里门儿清，我不知道你们是什么东西，但你再不松手，我就让警察来问你。”
　　两个人相视一眼，松开了手。
　　邢愫搂着谈笑往外走，还没走到门口，那两个人又后悔了，喊住了她。
　　她没回头，在饭店门童的帮助下坚持把谈笑扶上车，然后扭头对峙那两个吃了熊心豹子胆的贱男人。
　　两个男人一看她的车，又怂了一半，说话声音明显底气不足了：“我们也帮你守了她俩小时。”
　　邢愫指指酒店大门：“大厅有监控，是守了俩小时，还是占了俩小时便宜，我建议你重新说。”
　　戴眼镜的男人看这女人不是善茬，收起了那点龌龊心思，拉了下他色欲熏心的同伴：“我们是看她一个人，怕她被别人捡尸，就坐在旁边守了她一会儿，正好也没事。既然你是她朋友，那我们就功成身退了。”
　　这种颠倒黑白的屁话听得邢愫直犯恶心，没再跟他们浪费时间，开车走了。
　　回家路上，车内太安静，安静得同样让她恶心，她就随手打开了晚间新闻。也是巧，主持人正在报道一则捡尸团伙犯案的新闻。
　　说是有些团伙专门蹲守在酒吧、饭店这些地方，发现有醉酒的男女，就悄悄带走，实施犯罪。
　　他们尤其喜欢外来人口，外地到本地旅游的人，出了事，若不闹到网上去，都会不了了之。目前正处于旅游季的城市是多发地区，遇害者大多是十七八岁的学生。
　　这个新闻让从下飞机起就心神不宁的邢愫更加不安，林孽去北京比赛了，他一个人去的，他正是十七八岁的学生。
　　她心里很乱，不由加快车速。
　　*
　　林孽下飞机后，数学奖竞赛赛方派了专人来接，然后带他去了赛方安排给参赛选手的酒店。
　　他刚进房门手机就响了，他以为是邢愫，见是赛方咨询老师，差点没接。
　　老师跟他说：“出来玩儿吗？”
　　“不。”
　　“来吧，不少人呢，放松放松，心情好了状态才会好。”咨询老师说：“而且我们不是说好比赛前见上一面吗？”
　　好像是这么说过，但那也是咨询老师单方面的，不过他还是给了他这个面子，洗了个澡赴约了。
　　*
　　咨询老师做东的聚会就选在酒店顶楼的酒廊，到场十来个人，都是参加竞赛的选手。
　　所有人默认的主角是上届数学奖竞赛的冠军，目前博士在读。他很谦虚，看到这届竞赛还有初、高中生，甚至表现出来一丝落寞。
　　咨询老师向他也向大家解释：“人也不是初、高中生，都是精英班来的。”
　　有人说：“那也还是厉害啊，我可没上过精英班，没跳过级。”
　　他们说说笑笑，林孽坐在角落，戴着帽子，无聊地刷着手机。
　　其实他在飞机落地时就开机了，看到了邢愫的未接视频电话，也第一时间打回去了，但她没接。
　　他已经两天没跟她联系上了，他不知道她在干什么，他也没有别的渠道去知道她在干什么。他们之间只要一方的手机出现问题，就相当于在对方的世界消失了。
　　他心烦意乱地打开微博，代号187的账号是他的小号，八条微博全都是仅自己可见。
　　无一提到邢愫，无一不是邢愫。
　　他麻木地打了一行字：“挑战，从此刻开始只想自己。”
　　咨询老师终于想起他，坐到他旁边：“终于见面了，口气不小的林同学。”
　　林孽收起手机：“何老师。”
　　“我在这行做咨询这么多年了，遇到的自信的学生，都是天才，最后都说到做到了。你是这届唯一一个自信的，这才让我十分想见你，但我真没想到你的画风是这样的，跟其他人都不一样。”
　　林孽没觉得自己跟他们有什么不一样，而且他也不是自信，只是陈述事实，他确实更在意奖金。
　　有一个漂亮的女人也走过来，手扶着林孽椅子的椅背：“学数学的还有这么帅的吗？”
　　她一说话，包厢里的人才开始注意到林孽，这个戴着帽子穿着黑衣服，不抬头绝不起眼的男生。
　　有人便说了：“胡老师谦虚了，你可是我们这里的颜值担当啊。”
　　这位姓胡的漂亮女士是牛津大学的数学与计算金融硕士，华尔街工作多年，被国内一家投行挖了过来，工作之余跟一些数学家吃饭聊天，也算是个业余的数学家。
　　她不是来参加竞赛的，她是有投钱在这个数学奖竞赛上，又跟咨询老师认识，就过来跟大家交个朋友，遇到资质不错的，她还能帮他们拿到一些教授的面试资格。
　　与人方便，将来人家就能与她方便，她这笔账算得很是精妙呢。
　　林孽只注意到她戴着一个星宿元素的项链，脑子又擅作主张地想到了邢愫。他在心里低骂一句，又发了条仅自己可见的微博：“挑战失败。”顺便关机。
　　起先他们互相客套，聊闲天，林孽不想参与进去，后来开始聊数学相关，他就认真听了。
　　这些人很厉害，其中一位的某一个猜想甚至引起界内小规模的风浪，听他们聊天很长知识，不知不觉就过去了两个小时。
　　这位胡老师的男朋友是九点过了一刻来的，是一位波兰人，他还带来了一个林孽的熟人，邢愫。
　　林孽看着邢愫，完全想不到她为什么会出现在这里，但他的潜意识希望她是因为他在这里。
　　邢愫比起他倒是淡定很多，静静地等这位波兰人对在场的人介绍她。
　　胡老师认识邢愫：“愫总？”
　　邢愫也认识她，她在她的投行有股份。
　　波兰人跟胡老师说：“我上次跟你说在飞机上遇到一个熟面孔，就是你们公司活动上看到过的邢总，但可能是我表达有问题，她对我很抗拒，就没认识成。这次又在飞机上遇到，我先跟她说了我们的关系，她这才对我没那么防备。后来得知她也定了这间酒店，我们正好同路，就一起过来了。”
　　胡老师笑着问：“愫总是来北京出差的吗？”
　　邢愫一眼都没看林孽：“嗯。”
　　胡老师也没再问下去，有些投资方面的话题不适合在这些选手面前说。
　　邢愫也没跟他们多说，越过他们，坐到吧台，跟酒保要了杯酒。
　　林孽就在那群人当中，她一直没有看他，不知道他是什么表情，但她大概能想象到。
　　可是没办法啊，这个奖她投钱了，她还怎么当着这些人的面跟他表现出认识啊。
　　她也不知道林孽是参加这个奖的竞赛，还是那波兰人正好是胡总的男朋友，她问了两句，这才知道这件事。
　　林孽是想参加这个竞赛，还是缺钱了？缺钱怎么不跟她说？他要多少她不能给。
　　她正胡思乱想，胡老师坐在了她旁边的吧台椅，拍了她肩膀一下：“愫总。”
　　“胡总。”
　　“当时我们分析师准备把这个项目发给你的时候，我还犹豫了一下，因为你没投过奖项相关的项目，没想到你直接同意了。”胡老师说。
　　邢愫是因为知道西北集团有培养科研人才的心思，并且跟几个大学有合作，而这个数学奖虽然是私设的，跟公权机构无关，但有影响力，选手都很有实力，说不好就有选手会加入西北集团这个资助项目。
　　她虽然是一个业余投资者，但胆大得很，她可不怕风险，况且几百万的风险也不叫风险。
　　“投着玩儿的。”邢愫说。
　　胡老师没多问，扯起了闲篇儿：“你觉得这届能出一个大牛吗？”
　　邢愫也没跟他们聊过，光看面相能看出什么？何况她也没看，因为不能看林孽，所以她就谁都没看。
　　她把这个问题丢了回去：“你觉得能吗？”
　　“感觉实力差不多，但其中有一个，要是能出彩，肯定是数学界的一道风景线。”
　　邢愫听她这么说，感觉后边的话都不用听了。
　　“有个长得很不像是搞数学的。”
　　“是吗？”
　　胡老师可能是喝多了，而且以前跟邢愫打过几回交道，就觉得跟她算是朋友，开玩笑说：“太嫩了，看久了把持不住。”
　　邢愫把酒杯往吧台一放：“你男人还在那边，多少要点脸吧。”
　　胡老师一愣，酒都忘记喝了，酒廊昏暗的灯光下她看不清邢愫的表情，但她可以确定她很不爽。
　　邢愫起身朝外走，故意路过林孽，进楼梯间时偏了下头，露出半张脸。
　　林孽拿着杯子，眼睛一直循着邢愫。
　　酒过三巡，未来的数学家们都有些兴奋过头，本来挺低调的人都开始话密了。
　　邢愫从酒廊出来，打开楼道的窗户，点了根烟抽。
　　双手撑住窗台，烟雾吐给夜景，心里全都是林孽。
　　烟抽掉半根，楼梯间的门咿呀一声打开了，她没有回头，包括那个人从她身后抱住她时。
　　他们都没有说话，不知道多久以后，他们异口同声地说：“手机不用就扔了。”
　　一个女声因为抽烟抽多了有些沉郁，但听声音就知道她有最性感的唇。
　　一个男声刚度过变声期没多久，就像他结实的双臂和不用撩拨就硬得恐怖的东西，几乎不用猜测就能知道他还年少。
　　[第五十六章]
　　“你来找我的吗？”林孽问。
　　邢愫说：“不是。”
　　“装。”
　　“确实不是来找你的。”
　　“接着装。”
　　“爱信不信。”邢愫说谎说得跟真的一样。
　　林孽把她抱到窗台上，看着她背朝着月亮的昏暗的脸：“邢愫。”
　　“叫姐姐。”
　　林孽不叫：“邢愫。”
　　邢愫不想让他说出口：“别问了，不是来找你的，我投了这个奖，我只是来看看投资回报有多少。”
　　林孽听不见她说话似的：“我是不是说过，你再演砸了，就得给我一个交代了。”
　　邢愫跟他鸡同鸭讲，各说各的：“缺钱了？”
　　“我们是什么关系。”
　　邢愫的无措只存在了一秒，很快她就又掌握了主动权，高跟鞋尖蹭到林孽的大腿：“你觉得是什么关系？”
　　林孽皱眉。
　　邢愫捏住他的脸，胡老师说得没错，确实很嫩，她掐过，而且只能她来掐。
　　林孽硬了，就因为硬了，他又把主动权双手奉送给她了。
　　邢愫看他要气急败坏了，捧着他的脸亲亲他的嘴唇：“不开心了？”
　　林孽擦擦嘴：“你休想再逃避！”
　　邢愫歪着头，微微笑：“我不逃避啊，就是你现在真的可以跟我聊这个问题吗？”
　　她的手拉着林孽的衣袖，林孽提醒她：“等会儿来人了！”
　　“那不是还没来吗？”
　　“等来人就晚了！”
　　邢愫的连衣裙的肩带掉得很不是时候，半截肩膀藏在风衣里，时不时露出一块肤色，勾引得少年火大，直想把她摁在墙上捅穿了。
　　邢愫还装：“你呼出的气息这么烫，刚喝了热汤吗？怎么嘴里没汤的味道，只有电子烟的？”
　　林孽的电子烟是预防他烦躁的，谁知道抽了更烦躁。他摁住邢愫乱动的手：“你不要搞我！”
　　“怎么冤枉我呢？我干什么了？”
　　“你心里知道！”林孽好烦，好好的拿捏她的机会，又被她用美人计给破解了，歹毒女人，真够歹毒！
　　邢愫双腿盘在他腰上，声音极小：“弄我吗？”
　　林孽已经忍不住了，但还要脸：“去我房间。”
　　“我想在这里。”
　　“你疯了！”
　　邢愫牵住他的手：“疯了。”
　　林孽就也疯了，抬起她的腿，脱了她内裤，把东西杵了进去。
　　他也太不温柔了，弄得邢愫很疼，但还没等她喊疼，他已经在她身体来去了数十下，要知道她的身体比她的意识能接受他，很快那点疼就不值一提了。
　　邢愫被他弄得爽死，爽到昏头，甚至觉得就算确定男女朋友的关系，就算在一起，又怎么样呢。
　　同一片夜空下，酒廊里那些在搞学问，楼梯间的两个在搞人。
　　外头的音乐声、欢笑声、脚步声、酒杯碰撞的声音，无一不在宣告他们这场性事的危险，一旦有人进来，等待他们的便是身败名裂。
　　可是怎么能停呢？他们情到浓时，谁能打断他们呢？
　　脸可以不要了，前程也无所谓，什么都能抛诸脑后，除了怀里的人，不把她干碎了填进海马体，他都对不起他为她生的这一副肉体。
　　啪啪声回荡在逼仄空间，两个人的汗黏糊在一起，邢愫捂不住嘴了，她的小朋友太生猛了，太对得起她给他的备注了。
　　林孽还是怕弄出动静，捂住了她的嘴，他男的不怕，邢愫可就毁了。
　　“别！射在！里边！”邢愫边喘边说。
　　林孽不会射在里边：“那你为什么来？”
　　“我来看！我的项目！”邢愫还嘴硬。
　　“我们是什么关系？”
　　“啊——”邢愫聪明死了，不想回答的问题就叫出声来，还能埋怨他：“你轻一点！这么硬你镶珠了？！”
　　林孽拉着她胳膊，把她人甩过去，后入：“叫爸爸。”
　　“弟弟。”
　　“叫！”
　　“狗，弟弟。”
　　可以，这没心的女人真不怕死。林孽后面让邢愫再一次深刻体验了一把什么叫，男高中生。
　　邢愫半条命都被他弄没了，还是不松嘴，不说一句他想听的话。
　　林孽以前觉得邢愫没心，不承认他，当她在校门口亲吻他，承认了他，后来又说了喜欢他，他又开始觉得她不承认他们男女朋友的关系。
　　他明明是一个时刻提醒自己对邢愫别有任何要求的人，却在这件事上反反复复地试探确认。
　　无非是他知道邢愫对他是一时兴起，是欲望，而不是爱情。
　　可事实上，他没对邢愫表白过，也没问过，你愿不愿意做我的女朋友。他们的关系病态并不是一个人导致的，是他们双方，一个怕承认以后失去，一个怕表白以后失去。
　　所以他们默契的不提及，但又控制不住有些时候强烈的占有欲，就总想确定对方是属于自己的。
　　这一次，他们又把这件事糊弄过去了，那么熟练。
　　所幸除了他们彼此，应该不会再有任何一个外人能影响他们的情绪了，他们还可以揣着明白装很久的傻逼。
　　完美着陆，林孽把邢愫抱到小窗台，给她穿好了衣服，问：“开心吗？”
　　“不。”邢愫有点累，但毕竟是练散打的，能熬。
　　“那你完了。”
　　“？”
　　“我都不能让你开心，那你永远都不会开心了。”
　　“哦，你是谁啊，你很厉害？”
　　林孽托着邢愫的腰，咬了她鼻子一口：“你祖宗。”
　　邢愫不吃他这套：“别跟我耍混蛋，等下取消你竞赛资格。”
　　“那就不比了，你不有钱吗？”
　　“哦，要吃软饭了？你不是宁死不屈吗？我说养你你那点脆弱的自尊心不发作了？”
　　林孽转过身，靠在墙上，看着楼梯间的门：“我改主意了。”
　　他参加这个奖的竞赛也只是想给邢愫买钻石，他甚至忘了，她不缺钻石。现在又告诉他，她不光不缺钻石，就连这个奖，也是她投资的。
　　那还比个屁，自尊心也无所谓了，反正已经稀碎了。
　　他根本不知道要怎么努力，他才能看起来跟邢愫很配，他需要重新思考一下方向。
　　“你是不是没坐过经济舱。”
　　邢愫想了一下：“要我答吗？”
　　“不用了。”
　　邢愫拿出手机，打开手机银行，点开转账：“你自己输一个数字。”
　　林孽看了一眼：“输多少都有？”
　　“你可以试试。”
　　林孽没输，也不再看她了。
　　他一直知道邢愫有钱，却是才知道，她不是一般有钱。
　　邢愫看他又要烦躁，不小心勾住他的手指：“累了，你房间在几楼？”
　　林孽故意呛她：“你不住至尊豪华套？”
　　“没你，有什么用？”
　　林孽轻抿了下嘴，咳了一声掩饰愉悦情绪：“我很重要吗？”
　　邢愫掐着他的嫩脸，那太重要了，她就指着他让自己返老还童了，她生猛的小朋友，放出去一天都能被馋上的小朋友。
　　等竞赛结束了，她得想个办法让姓胡的那女的知道，小朋友已经被她吃过了，别他妈惦记了！
　　*
　　林孽还是参加了数学奖竞赛，比了两天，然后跟邢愫鬼混了两天。
　　日子突然变得慢了下来，明明高考迫在眉睫，林孽却一点都不着急似的，跟邢愫逛街吃饭，看天上的太阳，人行道的自行车队，校门口吵架的情侣，公车站前拥挤的人群。
　　竞赛结束后，咨询老师留大家吃饭，这次地址选在国阳饭店一个大包间。
　　酒店房间里，邢愫在化妆，林孽躺在床上看着她。他觉得她不化最好看，但邢愫好像是觉得不化妆等于裸奔，就没有一天素颜出门过。
　　邢愫完成最后一个步骤，转过身来，俯身亲了他额头一口：“等会儿机场见？”
　　“你不能跟我一起去吗？”
　　“你要是没成绩也就算了，要是运气好拿个一等奖，得有多少闲话你知道吗？”
　　“你会在意闲话？”
　　“我在意讲究你的闲话。”邢愫说得漫不经心，看起来就像是说早安、晚安那样寻常，没什么特别的地方。
　　林孽从床上下来，打开窗户，抽了一口电子烟，芒果味在空气中扩散。
　　邢愫心情好的时候是会哄他的，比如现在，她走到他身后，搂住他的腰：“远离胜之不武的谣言，你我有责。”
　　“会对谣言跳脚的，都是没实力的。”
　　邢愫给他上课：“岳飞被莫须有害死的时候正是他有实力的时候。”
　　林孽沉默了。
　　邢愫牵住他的手，亲吻他的手背：“光明一定会战胜黑暗，但等待光明的时间一定很漫长。”
　　“没有例外吗？”
　　“有，只不过例外不会发生在你和我身上。”邢愫拿起包，准备出门了：“五点机场见，我们一起回家。”
　　回家。林孽妥协了，他就是这么容易满足。
　　林孽在十二点之前到达饭店，这次参加饭局的人相较上次，少了一半。
　　咨询老师这次没喝酒，但还是拉着林孽的手腕，希望他人生尽是坦途，有幸得到他的人会珍惜，他做的每个决定都有一个不错的结局。
　　林孽听着他仿佛是醉话的发言，没有问他怎么了。
　　等大家都吃饱了饭，咨询老师一个一个加微信，说有缘再见。散场时，他又拉住林孽的手。
　　咨询老师把林孽拉到另一个包间，把门关上，思索了半天，才说：“我跟你班主任联系了，他说你是一定能上中大的，国大也轻而易举，但我还是希望，你可以考虑一下西北承明工业大学。”
　　林孽明白他在饭局上的反常是怎么回事了：“你是承明的托？”
　　咨询老师先是挑眉表示不解，而后笑了：“我做奖项运营那么多年，我又不差钱，干吗自降身价呢？是我有内部消息，承明和西北集团有合作。西北集团背后是国家，这就等于是国家项目。”
　　“国家项目我想去就能去？”
　　咨询老师说：“这个项目据我所知没有任何水分，你要是有实力，他们会找上你的。我是想跟你说，如果他们找到你，你不要拒绝。”
　　“管太多了吧。”林孽觉得他有点越权。
　　咨询老师说：“我问你班主任，他说你拒绝了保送名额，我很怕你也会拒绝承明。”
　　“我要是拒绝了呢？”
　　“我只能说，你不上，那就是排在你后边的人上，你的天分有九分，那你后边的最多八分，这一分看着不多，等到了关键时刻，致命性就显出来了。”
　　林孽最讨厌别人逼他：“跟我有关系吗？”
　　“确实，但我会过来多管闲事地跟你说这些，是我不想你后悔，当然也希望我挑中的人最后没有让我失望。”咨询老师说了实话。
　　他这么坦诚好过莫名其妙地跟林孽说教，林孽接受了：“我会考虑。”
　　咨询老师的眼睛一下子有了光：“那太好了，你可以相信我，这个项目真的不错。”
　　林孽也不知道什么是很好，他从不考虑这些，反正许多不明朗的事到最后都会有个结果，好的或者坏的，管他呢？只不过他现在急需要一个方向，一个可以走到邢愫身旁的方向。或许听听别人的话，浓雾会散去。
　　要分开时，咨询老师又问了一个莫名其妙的问题：“你家有从事科研项目相关的长辈吗？”
　　“没有。”
　　“那数学、物理方面的研究员或者是老师呢？”
　　“没有。”
　　“哇，那你可能是天赋异禀。”咨询老师更觉得林孽是块香饽饽了。
　　林孽没搭话，然而脑海还是一闪而过他母亲留下的那些东西。其实是万物有源，而不是他与众不同。
　　[第五十七章]
　　邢愫约了胡老师吃饭，胡老师也很诧异，以为她是有什么事要说，或者有什么项目要跟她讨论，结果她只是全程坐在她对面，时不时说两句废话，看起来属实是在浪费时间。
　　开始还能忍，后来实在忍不住了，她便问她：“你要跟我说什么吗？”
　　邢愫看着自己新做的指甲，也问她：“好看吗？”
　　胡老师说：“好看。”
　　邢愫说：“你上次跟我聊的那个项目，还可以。”
　　胡老师有些意外，上次邢愫可是明确拒绝了她的：“你不是说投什么都不投杨老师的课吗？”
　　“我说过吗？”
　　“何止，你还说杨老师的课是交智商税，当时他在台上讲课，还讲没两句，你就起身走了。”
　　邢愫不说话了，其实她现在也觉得为杨老师的知识付费是交智商税，只是为了不让胡老师去林孽那个饭局不得已打了一回脸。
　　胡老师觉得不对劲了：“而且这件事也不用叫我出来吧？以前有项目，我说见面聊，你都说没时间。”
　　邢愫端起酒杯，挡住半扇脸，以沉默代替回答。
　　胡老师也没多问，她们的关系没有很近，邢愫是一个喜欢独行的人，她尊重她的选择，所以没让自己靠太近过，哪怕她们有过很多合作。
　　这顿饭吃得没头没脑，直到要分开时，两个人一前一后走出餐厅，胡老师闻到了邢愫的香水味，她突然就明白了。
　　因为这个味道，她在那个闷闷不乐坐在角落的小帅哥身上闻到过。
　　她没有戳破这件事，但也确实很意外邢愫的选择，她以为，邢愫不该做这样的选择，她更适合名利场里的男人，那些男人才更懂得，她的每一分钱是怎么赚到的，她有多辛苦。他们会有共同的话题，有共同的方向，哪怕没有那么喜欢，那也没关系，因为他们的世界不需要喜欢，只需要合适。
　　目送邢愫离开，她的波兰人男朋友的车也开到了面前。
　　上了车，她对男朋友说：“这届选手中那个叫林孽的，他实力怎么样？”
　　“一等奖吧，没有悬念。”
　　胡老师呼了口气，觉得自己突然懂了。邢愫或许会挑一个年龄小的，但一定不会挑一个没用的。
　　波兰人这时给她系上了安全带。
　　她想，谁又不是这样呢？
　　*
　　邢愫赶到机场后，给林孽打电话，第一次他没接，她觉得不妙，紧接着第二个电话打过去，他接了，却没说话，她直接问：“出什么事了。”
　　林孽说：“我在派出所。”
　　邢愫很平静：“哪个派出所。”
　　*
　　邢愫赶到派出所，看到林孽脸上的伤，登时火大，就要发作时，又看到旁边两人，比他伤得重一些，她才忍了下来。
　　警察这时掀眼皮看一眼邢愫：“谁家属？”
　　邢愫说：“林孽。”
　　警察又问：“你是他什么人。”
　　邢愫张嘴就来：“他二表姐。”
　　警察倒没再问别的：“身份证。”
　　邢愫把身份证递过去，然后就被批准领人离开了。
　　林孽坐在大厅长椅，仰着头，闭着眼。
　　邢愫走到大厅拱门前，看着林孽，他旁边和对面是在夜店打架被带到派出所的不良少男少女，他们头发五颜六色，耳洞文身一堆，嚼着口香糖，晃着长长的手机链，调戏着林孽。
　　林孽始终闭着眼，不想跟他们说什么。
　　他们像是越挫越勇，林孽越不喜欢他们，他们就越要在他跟前刷存在感，直问他叫什么。
　　邢愫转身到门口的自动贩卖机前，买了瓶花生奶，走回到林孽身旁时，没有叫他，只是把花生奶放在他旁边的座位上，她坐在了另一边。
　　林孽睁开眼，扭头看到邢愫，没说话。
　　过了会儿，跟林孽发生冲突的人的家属也来了，其中一位还算有素质，朝林孽这边看了眼，没说什么。另一位嗓门就有点大了，骂骂咧咧要上医院，说要是有什么问题，林孽倾家荡产也得赔。
　　邢愫和林孽默契得充耳不闻，可架不住对方不依不饶，竟然还走到跟前来，阴阳怪气起来。
　　林孽嫌烦，准备带邢愫走，邢愫反握住他的手，不走，还跟那人说：“这两个打一个没打过，我要是你，我都没脸嚷嚷。”
　　那人闻言涨红了脸，难听话开始一句接一句，更不消停了。
　　最后还是警察过来警告：“忘了这是在哪儿了吗？不愿意走是想在拘留所待两天？”
　　那人闭了嘴。
　　邢愫和林孽回到车上，各自沉默。
　　他们已经赶不上飞机了，但这都没关系了，定下一班就好了，重要的是林孽怎么就跟人打架了，他虽年少气盛，但也不会那么没分寸。
　　邢愫什么也没问，打开窗户，点了根烟。她在等他自己说。
　　林孽也没等她问，主动说：“什么也别问。”
　　邢愫没说话，又抽了口烟。
　　林孽后面没再说话，两人就这么沉默着，过了会儿，邢愫说：“你一个打两个，还能全身而退，可以。”
　　林孽也听不出来这是不是讽刺，说：“你不好奇吗？”
　　邢愫抽完了一根烟，问他：“所以是为什么？”
　　林孽不说。
　　“我好奇你也不告诉我，好奇有什么用。”
　　林孽抿了抿嘴：“你前夫是叫贺晏己吗？”
　　“别说你打架跟我有关。”
　　邢愫没正面回答，但林孽也得到了答案：“贺晏己很有钱吗？”
　　“为什么这么问？”
　　林孽不问了，他不觉得他这场架打错了。因为他很清醒地知道，他打架是因为他们诋毁邢愫为了钱嫁人，又为了钱离婚，而不是他在意这件事。
　　他不要在意邢愫为什么结婚，又为什么离婚，他只在乎她，只在乎她不能被诋毁。
　　邢愫大概知道林孽是听到了什么，北京啊，这里是贺晏己的地盘，他艺术的种子埋在这片土地上，这里的人们都为他疯狂。
　　这些人眼里，她在贺晏己的人生里只能是他的妻子，而不是邢愫，她不配有名字。
　　她并不怪林孽打架，他还年轻，年轻总要打几场架，但还是问他：“你就因为这点事情，跟别人动手了？”
　　“你管我？”
　　邢愫不是管他：“跟我有关的事，你出了事我得负责任，我凭什么无缘无故负这个责任？”
　　“谁让你负责任了？”
　　“很多事不是你不让，你不许就可以避免的，如果没有我，你刚才能出来吗？”邢愫说。
　　林孽有些生气：“如果你不来，不到二十四小时，我也会被释放，你来只是提前了几个小时，而即便是提前了，今天的飞机也赶不上了。”
　　“你是说我多管闲事？”
　　“我是告诉你，我是个男人，我可以为自己的任何行为负责，你不是我的长辈，别教我做事！”
　　邢愫微愣，片刻后笑了：“不是你的长辈，那是什么？”
　　林孽转过头来：“你觉得呢？”
　　林孽的压迫感太强了，他就这么平静地看着邢愫，邢愫那点被演技掩饰的心事就无处可藏了。
　　她一只手扶着方向盘，一只手捏住他的下巴，说：“你也算是男人吗？”
　　林孽没有拿开她的手，直接压向她，亲吻她，然后眼睛看着她，手从扶手箱里拿出一张纸巾，擦了擦他嘴上沾到的邢愫的口红。
　　邢愫保持姿势，睨着他，重复了一遍：“你也算是男人吗？”
　　“你要是想在这里试试，我是没意见。”
　　邢愫怕什么，扯开领带，腿迈到林孽腿上，骑着他，抬起他的脸：“那就试试。”
　　林孽托住她的腰：“你早说你喜欢有钱的，我不就找到方向了？”
　　邢愫笑了：“你有钱吗？”
　　“我会有的。”
　　“给我画大饼啊？”
　　“那我要是比你有钱了，你是不是就嫁给我了。”
　　他没说在一起，他说的是嫁给他。
　　邢愫笑了一声，捧住他的脸，说：“毕了业再说吧，弟弟。”
　　林孽真讨厌她这点笑容：“有人说过你讨厌吗？”
　　“有啊，他们都讨厌我。”邢愫双手搭在邢愫肩膀：“但那关我屁事呢？”
　　林孽也真爱死了她这张讨厌的脸，尤其在她说混蛋话的时候，他最爱她。他又吻住她，冰凉的嘴唇触碰，火热的温度由他们身体传递，夜晚和车内这两个条件突然那么恰到好处。
　　试探，前进，他们很熟练，无论是在夜里，还是在车里，都很熟练。
　　事后，林孽想拿烟，摸了口袋才想起，他的电子烟早在打架时被弄掉了。
　　邢愫把自己的烟递给他。
　　林孽点了一根，看向窗外：“还有，以后少穿这种衣服，多吃饭，腰别那么细，你不知道那些男人看到你时心里想什么，嘴里议论什么，我是男人，我知道。”
　　邢愫把他嘴里那根烟拿走，抽了一口：“他们只能看着，而你能拥有，有什么可气的。”
　　就是因为林孽拥有，所以他生气：“既然是我的，就别他妈惦记。”
　　“那你能不能具体说说看，我要注意什么？”
　　“领口不能太大，裙子不能太短，反正就是别穿那么好看，当然你最好是别长那么好看，这我控制不了，那就别随便笑，就你对我的那种笑，别随便对别人。还有……”
　　邢愫一直笑着，笑他强烈的占有欲，难怪刚才那么用力，是在发泄呢。
　　她托住下巴，看着他，后知后觉地发现，她已经逐渐习惯并接受了他对她的占有欲。
　　她接受了林孽对她‘拒绝跟人分享’的霸道行为。
　　林孽还在说，说了好多，说到一半，扭头看邢愫，发现她根本没在听，暴脾气又发作了：“你没听！”
　　邢愫摇摇头，还笑着：“我听了，说得特别好，再多说一点。”
　　“那你给我重复一遍。”
　　邢愫真的没听全，本来想再亲他一口转移他的注意力，那个被林孽打废的男人和他的家属突然经过他们的车前。
　　“狭路相逢。”邢愫笑了下。
　　林孽看过去。
　　邢愫下一秒就打开了车门，下车前跟林孽说了句：“看好了，只教一遍。”
　　等林孽明白过来时，邢愫已经脱了外套，罩在那两人头上，踹倒一顿踩，然后在他们吱哇乱叫声中把衣裳拿回来，回到了车上。
　　她喘着气发动了车子，迅速开离现场。
　　林孽看傻了眼。
　　邢愫调整好了呼吸，问他：“学会了吗？”
　　林孽下意识的：“什么？”
　　“以后蒙上打，这样打得疼，他还不知道你是谁。”邢愫说。
　　林孽懂了：“学会了。”
　　邢愫眼看着前方，路灯打在她脸上，像是给她的美丽又进行了柔光处理，她突然就不太像他们普通人了。
　　林孽甚至忘记了刚才他在埋怨什么，什么穿不穿低胸装、短裙，他都忘记了。
　　邢愫此刻的美丽让他觉得，就算是低胸装和短裙又有什么关系，难道不应该是她只管美丽，他会做好她的保镖吗？
　　有什么不怕死的敢看她，眼挖掉不就好了？
　　*
　　林孽和邢愫被迫滞留北京一天，没什么娱乐兴致的两人，哪儿都没去，在酒店睡了半天觉。
　　醒来，邢愫给林孽上药：“你这没少受伤，怎么不留疤？”
　　林孽本来的姿势是双手拄在身后，以撑着上半身，闻言坐直了身子，搂住她的腰，把她再拉近自己一些，叫她的名字：“邢愫。”
　　邢愫答得漫不经心：“嗯。”
　　林孽又控制不住贪得无厌的本性了：“你还会回北京吗？”他问得是永久地回来，他知道禄安不是邢愫的家。
　　“会。”
　　“定居这里吗？”
　　“说不好。”
　　“嗯。”邢愫没再问了。问到这里就可以了。
　　邢愫却在这时说：“你是想让我回来呢，还是不想让我回来？”
　　“废话。”
　　邢愫装听不懂：“不在禄安也不见得在北京。”
　　“那你会去哪儿？”
　　邢愫给他上好了药，拧上了药瓶，扭头要走：“到时候再说。”
　　林孽没让她走，拉住她胳膊，又把人拽回来：“无论去哪儿，能不能带上我？”
　　[第五十八章]
　　明天就要高考了，姥姥本来不上心，但那些小姐妹都为孙子、外孙忙前忙后，要不剥核桃，要不熬骨头汤，她一个什么都不管的就显得很心宽。
　　主要林孽也用不着，从北京回来他都不用说，直接把自己关进房间开始紧张的复习。
　　晚饭时候，姥姥敲了敲他的房门，问他要不要吃核桃，他说不要。
　　姥姥就没心理负担了，专心打起了她的麻将。
　　晚饭姥姥给林孽做了红烧肉，他嫌太腻，只吃了两块，冬瓜汤倒是喝了好些口。姥姥看他喜欢还自夸起来了：“我这一手煲汤的手艺你学不会那真是你的一大损失。”
　　林孽不理她。
　　姥姥被他的平淡激起了胜负欲，鼓足了气准备给他讲讲她当年是怎么靠这手厨艺征服了那么多男人的，谁知道突然来了个不速之客打断了她的兴致——拐走施琪的那个开沙场的老男人来了。
　　姥姥连门都没让他进，就开个小门，喷给他一脸唾沫星子：“滚！”
　　那男人态度还挺好，姥姥怎么骂他，他都不吭一声，也不为自己辩解，就这么听着。
　　姥姥正好下午输了几把牌，带着气，一句好听的没给他，从他祖宗那辈儿开始骂，骂到他孙子。
　　她一点都不会累，骂三天三夜都不累，但没几分钟，还是停了，为了她那个不争气的女儿，她想说几句心里话。
　　这些话憋在她心里好多年了。
　　“把我女儿带走这么多年连个屁都不放，你他妈经过你祖宗奶奶同意了吗？狗娘日的！现在你经济危机了知道登门了？我没一扫帚戳烂了你那张倭瓜脸，都是我们老施家门里仁义了！”
　　姥姥绝不原谅，当年那小混混也好，这老男人也好，她一个都不原谅，就是这么心眼儿小！
　　“她当年不到二十岁，你多大，你也少给我来你情我愿那一套，你二十岁跟你四十岁的眼界和心智在一个水平线上吗？你就这么把她骗走了，怎么，我这没去告你，你还送上门来了？”
　　林孽在餐桌上吃饭，很平静。
　　那男人挨了这一顿骂，最终什么也没说，给姥姥放下一个牛皮纸袋，走了。
　　姥姥也没心情吃饭了，把大门哐当一关，一路走一路摔打手边的东西，坐到沙发上捂着额头发脾气：“这他妈叫什么日子哦喂！”
　　林孽吃完了饭，走向房间，自始至终没有对这个男人到访表达什么。
　　姥姥在他进门前叫住了他，却也没说什么：“明天好好考。”
　　林孽没说话。
　　看着林孽进房门，姥姥放空了，脑子里突然什么都没有了。
　　这样维持了一会儿，她把那个纸袋捡了回来。当看到纸袋上‘施琪遗物’四个字，她一阵头晕目眩，又摔倒在了沙发上，脚不小心踢到了水壶，为了不让林孽听到这动静，她下意识拿手去接了这滚烫的热水，就这么烫了一手泡。
　　她忍着眩晕感，到卫生间给烫伤的掌心冲了凉，冲着冲着，手不疼了，眼又疼了。
　　她以为她要哭了，结果一滴眼泪都没有。
　　她丈夫走以后，她就没哭过了，在她看来，眼泪并不能让糟糕的生活暂停，该她面对的事情一件都跑不了。
　　缓了缓眩晕感，她一件一件打开那堆东西，没一件是有用的，到头来最值钱的还是纸袋上那个‘施琪遗物’。
　　她把东西丢下楼，再回来时，神情已经恢复了，可还是摔倒在了门口。
　　原来心口疼不见得会掉眼泪，但一定会让她的肢体失去知觉。
　　林孽听到了轰隆一声，匆忙跑了出来，果然看到已经摔倒的姥姥，立刻叫了救护车。
　　姥姥眼是闭着的，身上也冰凉，林孽不知道原因，不敢碰她，试着叫她，她也没点反应。
　　他看上去还算淡定，但只有他自己知道他不是了。
　　如果说邢愫会要他命，那姥姥就是救他命的那个。
　　*
　　姥姥没有大碍，就是急性胃炎，疼过劲儿了，没受住。
　　林孽也不管第二天高考了，硬是守了姥姥一宿。他猜测姥姥是被那开沙场的气到了，但现在她睡了他也不好问过去的事，他也不想问，那就暂时先这样，等明天再说。
　　他没想过他爸是谁，照街坊的说法，应该就是不久前家门外那个了。说来奇怪，他对他一点探知欲都没有，也并不憧憬他们有一天会冰释前嫌、父慈子孝。他只希望他可以滚远一点，越远越好。
　　不为什么，是他不配。
　　*
　　姥姥惦记着林孽高考，四点多就醒了，看到林孽靠在墙边瞌睡，没敢发声，但林孽根本就没睡死，稍微有点动静就醒了，伏到床边，问她：“喝水？”
　　姥姥摇摇头，看了看旁边的床铺，说：“你睡觉，现在。”
　　“你别管我，我又不是没熬过，一天不睡死不了。”林孽说。
　　姥姥不管：“你给我睡觉！”
　　林孽拗不过她，给她掖了掖被角，躺到陪床椅上。
　　姥姥确定他不会再起来了，才又睡去。
　　她刚发出鼾声，林孽就睁开了眼。
　　暗夜里的病房有些阴森，尤其在月光映照下，他还能看到天花板上氧化的黄斑，圈圈圆圆，像迷宫。
　　他看了一阵，拿起手机，点开跟邢愫的聊天界面，最后一条消息是她发的，她说：“晚安。”
　　当时他没回，不知是不是这一晚经历的事情太多了，他突然很想她，就回了过去：“邢愫。”
　　她没回。
　　他就不发了。
　　也挺奇怪，本来不困的，给邢愫发完消息，他困了。
　　这一晚，他睡得一般，早上起来还有点落枕，脖子酸沉脑袋发懵，但还能捱，他认为一个老爷们没什么不能捱的。
　　当他打开手机，看到邢愫的消息，他直接满血复活，捱什么捱，有疗伤药还捱什么捱？谁爱他妈捱谁捱，反正他林孽不捱！
　　邢愫说：“那你要愿意跟，我也没什么不能带的。”
　　她在答他之前的问题，他那个‘你能不能带上我’的问题。
　　她愿意！
　　*
　　林孽一边刷牙一边给邢愫打电话，半晌，邢愫才接通。
　　他吐掉牙膏：“我想见你。”
　　邢愫那边是一阵开车门的声音：“我有事。”
　　林孽差不多猜到这结果了，他就是想问。带着不被同意的心理准备去对她表达需求，万一她同意了，那他就赚了。本着这个没什么道理的逻辑，他总在问她这种傻逼问题。
　　“哦。”
　　邢愫说：“你下回高考我再去。”
　　林孽就想给她挂了：“那我谢谢你。”
　　邢愫笑：“好好考。”
　　“那我考好了有没有奖励。”
　　“高考是你自己的事，找我要什么奖励。”
　　“被你睡那么久，要点奖励没有？”
　　“活儿又不是特别好。”
　　这话刺激到林孽了，他的好胜心被她激起来了：“找事？”
　　邢愫不耽误他的时间了：“你该去考场了。”
　　林孽还是有这个听她认怂的时间的：“我活儿不好，谁活儿好？”
　　“没完了？”
　　“没完了。”
　　这几句话放别人身上，邢愫就直接让他滚蛋了，但林孽她就是气不起来，他语气明明比那些别人强硬又讨厌。她却还是耐下心来，说：“我这是让你有个进步的空间。”
　　林孽的好胜心就是要体现在这些奇怪的地方：“我已经是天花板了。”
　　邢愫就给他挂了。
　　挂完电话，她无力地笑，都什么乱七八糟的。
　　她没想过，她邢愫有一天会跟个弟弟聊这种幼稚的话题，也没想过，她嘴上嫌弃，嘴角却全程挂起，就没掉下来过。
　　林孽盯着被挂断的电话，想象邢愫无奈又接受的神情，心情愈发愉快。
　　姥姥惦记着林孽高考，早早起来，看到他在发呆，伸手扒拉他两下：“干什么呢？还不准备。”
　　林孽回神，收起手机：“没事。”
　　姥姥自己下不来床，就托人给他买了早餐。她并不担心林孽，林孽从小没让她担心过，但那也是她从未给过他后顾之忧。
　　让林孽保持一个好的状态进考场，那是她应该做到的。
　　林孽随便吃了两口，跟姥姥说：“我找了三笠来陪你。”
　　三笠是姥姥一个小姐妹的孙子，现在在小区里边开蔬菜超市。
　　姥姥用不着：“他成天忙得脚不沾地，你找他来干什么？”
　　三笠人不错，而且受过姥姥恩惠，跟姥姥很亲，林孽把姥姥交给他照顾一会儿，也放心，回她一句：“少操心，怎么安排你就怎么受着。”
　　姥姥白他一眼：“混蛋东西。”
　　林孽抽了张纸巾，擦擦嘴，准备走了。
　　姥姥看他就吃了那么一点：“这就得了？再给我吃点！”
　　林孽拉开病房门：“走了。”
　　门自动合上，姥姥吁出漫长的一口气。
　　时间真快，她还没从女儿跟别人跑的事中想明白，她丢给她的小东西都要参加高考了。想到这里，她又心堵，那死丫头会不会也有一些时候很惦记这小东西呢？
　　有时候冷不防瞥到林孽跟施琪神似的举止，她都会滞住一阵。
　　待了一会儿，她打了个电话，无论态度还是语气都有点严肃。
　　电话接通后，她对电话那头的人说：“我现在想知道了。”
　　姥姥岁数大了，耳背了，叫林孽把她手机通话声音调到了最大，以至于对方的话像是有回音一样，在这间病房里，久不能消散。
　　“林又庭防卫过当，杀了汪国晖妻子，被判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年。”
　　汪国晖是那个沙场老板，姥姥知道。
　　对方又说：“在那之后，施琪就跟了汪国晖。”
　　姥姥不认为这是真相，自己的女儿自己清楚，她就不是会委屈自己的人：“我不想听所有人都知道的。”
　　所有人都知道的，是那帮只手遮天的人想让人知道的，自然不会是真的。
　　对方停顿一下才说：“见个面吧。”
　　姥姥慢慢转头，看向窗外，是阴天，要下雨了，不知道林孽走到哪儿了，还有多久到考场，会不会遇到难题，能不能发挥稳定……
　　“好。”
　　[第五十九章]
　　林孽跟钟成蹊在学院路第二个红绿灯碰见，此时距离考生进场还有一个小时。
　　钟成蹊跳到林孽背上：“老公！”
　　林孽把他从自己身上薅下来，扯到一边：“闲得慌？”
　　钟成蹊又黏上来，搂住他胳膊：“我妈说考完找个岛去玩儿一趟，我妈那抠搜的突然这么大方，我这不得好好安排一下？我跟她说我要带你去，是不是够哥们？是不是感动？是不是？”
　　林孽嫌他腻得慌，把胳膊抽出来：“没空。”
　　钟成蹊死都不撒手：“不是，哥，爹，祖宗，你能不能匀给我一点时间？怎么的？是我不够甜美了吗？你喜新厌旧了吗？”
　　说着话，他还撒起娇来，有够恶心的，林孽忍不住抬起了手。
　　钟成蹊脖子一缩，赶紧跳到了两米外：“错了错了，我错了。”
　　林孽把手放下来，钟成蹊老实了，跟上去，跟他并排往学校的方向走去。
　　他高一下半年转来六中的，这条路，他陪林孽走两年多了，过了今儿个，明儿个，就到头了。
　　时间真的好快，他明明还没有做好准备面对成人的世界，它已经一路拳打脚踢地把他逼到了这最后一道门前。
　　他扭头看它一眼，他希望它留留他，它却只给了他一个字：“滚。”
　　这一年，老师，爹妈，同学，无一不是紧张兮兮地。他‘苦中作乐’，仗着小聪明，倒也没少在他们的眼皮子底下调皮捣蛋。那些时候，他最盼高考了，因为考完就解放了。
　　可真到了这天，他也没多高兴，明明不知道未来会怎样，却还是被无形的压力覆盖住，未知的恐惧趁机爬满他的毛孔，导致他还没迈出这一步，就已经觉得自己不堪重负了。
　　他也很奇怪，悲天悯人的精神状态不该是文艺少男少女的配置吗？他这种不长脑子的胡思乱想什么？
　　当他在红绿灯底下看到林孽，他突然觉得他懂了。
　　黑板左侧墙上贴着的高考倒计时一结束，他的青春也跟着进坟墓了，他不是对未来恐惧，他是舍不得过去，舍不得这条路，还有跟他走这条路的人。
　　以后的他，以后的林孽，再也不是六中林孽，六中钟成蹊了，而且他们可能再也不会像过去一样，有那么多时间一起开黑、泡吧、打架了。
　　这才是恐惧的源头。
　　他跟在林孽身后走了好久，快到学校了，他才又说话：“我特么贼怕你以后有新兄弟了。”
　　林孽瞥他一眼：“矫情。”
　　钟成蹊说着话，还有点委屈：“妈的，你又不是人，以后一定会把我忘了的。”
　　要不是林孽想保存精力，就给他一脚了：“不用等以后，你现在对我来说就不怎么深刻。”
　　钟成蹊就没空伤感了，跳起来，对着他一顿骂：“操！狗林孽！你好几把没良心！老子把你搁在心尖尖上，你妈的这么伤老子的心，你结婚以后必定烂屁股，我告诉你！”
　　林孽听他咋咋呼呼，还是烦，但好像能忍受，也能一直忍受。
　　钟成蹊就这么委屈了半条马路，委屈到校门口，看着人山人海，自己那点委屈就全忘了。
　　他们，是真的要高考了啊。
　　*
　　校周围人太多了，因为车在六中路前就不让进了，所以学生家长都把车停到了学院路边上，然后走着送考生到门口。这条挺宽的马路，因为一下子塞进来这么多人，略显逼仄。
　　可即便是人山人海，邢愫也依旧亮眼，以至于林孽看到她时，双眉都不自觉挑了一下。
　　钟成蹊也看到了：“可以啊，逼格算是被你整明白了，这条街最靓的风景线都你家的。”
　　林孽没搭理他，朝邢愫走去，站在她的跟前。
　　邢愫微笑，也不说话。
　　林孽老等不来她讲话，忍不住了：“你不是有事？”
　　“你不是想见我？”
　　又是这个熟悉的句式，林孽手背蹭了蹭鼻尖，掩饰嘴角的上扬：“我也没有很想见你。”
　　“哦。”邢愫扭头就走。
　　林孽看她真走，伸手去拉她，把她拉进怀里，再顺势从后边搂住她，亲了下她的头发。
　　“没有？”邢愫又问。
　　林孽这一抱就没法嘴硬了：“有。”
　　“有多少？”
　　林孽说不出肉麻的话，不过可以给她举个例子：“看见现场人了吗？”
　　邢愫看了一眼，目之所及都是人，夸张点可能半个市人口都汇聚在这里。
　　林孽又说：“这么多。”
　　邢愫还能闻到他身上洗衣液的香味儿，说来奇怪，她总是会敏感于林孽身上的味道，明明很寻常，可就是能让她第一个注意到。
　　林孽也不总是这么干净，他打完球，身上都是汗味儿，抽完烟，身上又都是烟味儿。
　　她去看过他跟朋友打球，他一赢球，就跑过来，只抹抹脸上的汗就抱她，整个人罩在她身上，问她：“我牛不牛逼！”
　　他太沉，她总会被他压到腰疼，就总不想答，他还偏要知道，老问，她就敷衍他：“牛逼。”
　　他还不乐意：“你这是什么语气？”
　　邢愫就又无力又想笑，然后搂搂他的腰：“牛逼！小詹姆斯！你进湖人队就是下一个传奇！”
　　他很好哄，这就开心了，他开心了会亲她的脸，鼻梁，眼睛，当着他朋友的面，他的朋友就开始起哄：“操！差不多得了啊，欺负我们没有姐姐是不是？”
　　林孽理都不理，还躬下腰来，指指嘴唇。
　　那个求奖励的表情是会让人融化的，邢愫可以抵挡，但不愿意，她甘愿被融化。
　　他也会郁闷难过烦躁，可以说这种时候的他才是他的本来面目，她几乎能通过他朋友对他某些行为的反应得知，他以前从不是明媚骄傲的。
　　这时他会点一根烟，喝半瓶酒，月光下他醉倒的五官漂亮得无法言说，邢愫会为他深深心动。
　　她便会忘记他一身的酒气和烟味儿，只记得他的破碎感和望不见底的阴郁眼眸。
　　邢愫被他抱住这几秒，脑袋里闪出太多画面，她不是那种对自己变化完全感知不到的人，她知道她喜欢林孽，只是不知道这个喜欢的程度是多少，但她应该可以把它控制在她可操控的范围内。
　　跟他保持这样互相喜欢又不互相打扰的关系，是邢愫最期望的结果了。
　　她握住林孽的手：“你这水平应该没问题吧？”
　　林孽摇头：“问题很大。”
　　邢愫就从他怀里转过了身，抬头看他：“问题很大？那你还考什么？”
　　林孽说：“昨晚上睡眠质量不好。”
　　邢愫懂了，但她装听不懂：“哦。”
　　林孽等她说完，俯身吻住她，轻轻地，浅浅地，然后说：“好了。”
　　有那么一瞬间，邢愫心跳漏了几拍，当她反应过来的时候，发现这剧情已经脱离她的剧本，朝一个她不愿意看到的方向发展了。
　　她真的最期望互相喜欢又互不打扰的关系吗？
　　*
　　高考两天，林孽发挥稳定，最后一场考完出来，钟成蹊哭得一把鼻涕一把泪，搂住他：“我完了，我考得贼差，国大要因此痛失我了。”
　　他这么一抱，剩下一堆人也抱上来，几个扎眼的人凑到一块，就吸引了很多注意力。
　　蒋纯出来就看到林孽几人，也看到了一身疲惫的刘孜惠和她的爸妈。
　　她没有去找林孽，没有道德绑架，但她也因此不被刘孜惠的父母欢迎了。她很珍视跟刘孜惠的友谊，她尤其难过她有这样愚昧的父母。
　　她站在校门口，看了林孽他们几个一阵，走向了相反的方向。
　　钟成蹊回头时看到了她，周围人的欢声笑语就怎么都听不进去了。他不喜欢蒋纯了，但经历了那么多事，他有把她当成朋友。
　　谁知道命运不饶人，好好的刘孜惠出现了变故，她们的友谊也因此被禁止继续，他很想安慰她。
　　他走到一旁给蒋纯打了个电话，好一会儿，蒋纯才接通，一个充满疲惫的‘喂’传到他的耳朵。
　　他说：“怎么扭头就走啊？”
　　“烦着呢。”
　　“出去玩儿吗？骑马划船爬山。”
　　“不去，要去学车学画画。”
　　“真无聊。”
　　“对啊，真无聊。”
　　聊到这里，好像已经没有聊下去的必要了，钟成蹊最后说：“你还是有别的朋友的。”
　　蒋纯那头沉默了一会儿：“嗯。”
　　钟成蹊以前不懂，反正去找林孽也是被林孽拒绝，为什么蒋纯不诓骗刘孜惠的父母，说她找过林孽但被拒绝了呢？后来他才知道，这不是善意的谎言，这是逃避问题。
　　他再蠢也懂一个道理，逃避解决不了问题，一向有自己主见的蒋纯当然不愿意逃避。
　　[第六十章]
　　何景润是当年禄安市书记，退下来在郊区买了别墅，平时在院里种种菜，过着闲云野鹤的生活。
　　即便到这时候，他在市里说话也还是有一定分量的，主要势力还在，两个主要位置上的人一个是他学生，一个拿到过他的推荐信。
　　还有个主要原因是他确实做出过成绩，再加上上下级关系处得不错，很容易就积累了些影响力。
　　林又庭案发生在他在位期间，他知道很多没有对外公开的事，也包括当年被运作过的一些真相。
　　他跟姥姥先前并不认识，但他欣赏姥姥，所以当年她家拆迁，即使不归他管，他也有帮一些忙。一来二往熟起来了，再后来意外得知姥姥的女儿叫施琪，他忽然想到当年那桩案子，于是暗示了她。
　　那时候姥姥已经把林孽带大了，却没有释怀，所以不想知道施琪当年发生了什么，当然也是因为她希望可以听施琪亲口跟她说。
　　现在人没了，她的希望没了，只能来找何景润了。
　　何景润给她倒杯茶，说：“尝尝我这大红袍，是不是比你那茶好。”
　　姥姥没心情品茶：“甭跟我说没用的，就说你知道的，我现在想知道。”
　　何景润还是坚持喝完一杯茶：“汪国晖妻子的死，你女儿施琪也有份，是林又庭替了她。他以为这事办得天衣无缝，可汪国晖知道真相，所以在他入狱后，以你的身家和性命威胁施琪跟了他。”
　　姥姥抓紧椅子扶手，发起抖。
　　何景润又说：“施琪跟林又庭感情很深，她为什么会同意他一人把罪全揽了呢？”
　　姥姥没说话，她觉得她已经知道了。
　　何景润把茶杯放下，可叹这是件事实，而非书中的故事：“因为当时她怀孕了。”
　　*
　　林又庭寿险牌照拿下来了，现在就等着SL被接手，他好脱身。
　　目前他在跟化工集团聊这个事，虽然不见得有他们控股的其他企业资源丰富、有诱惑力，但以SL在中东、英、德的关系，应该还是可以争取一下。
　　华西化工集团前脚刚完成一个瑞士材料公司的收购案，照他们的节奏，应该不会那么快再拿一个SL，可时间不等人，林又庭跟恐怖分子合作那几个单子最晚月底英国就查到他头上了。
　　或者就是去问问公乘捷那边能不能接手了。
　　严苛进门给他汇报了一通工作，西北武器公司的几个业务也说了两句：“他们还是中规中矩。”
　　林又庭手指在桌上敲着，过了会，他扔给严苛一个牛皮纸袋：“这个人的女儿要从英国转到新加坡上大学，想找中介，但没时间。”
　　严苛打开看了眼资料上的照片，还有名字：“汪国晖？”
　　林又庭收了敲桌面的手，轻轻摸上面具。他手背上青筋凸显，手指骨节分明，怎么看都是一双能让人高潮的手。而事实上，他也确实用这双手，探过施琪的深浅。
　　施琪总是骂他不要脸，让他滚，说什么给狗操也不给他操，可哪一回都让他得逞了，她爱他，她哪里会拒绝。
　　那时候的他比现在张狂，老说将来给她建一座宫殿，然后从门口开始跟她做爱，做满每一间房。施琪老说他异想天开，就不会琢磨靠谱的事。
　　他就问她，什么靠谱。
　　施琪说，找一份稳定的工作，然后跟她过稳定的日子，不要再混社会了，不要再让身上添疤了。
　　林又庭真的听了，他有找到一个给别墅装电梯的工作，他是负责人，负责厂家和客户两方的利益。他很能干，两个月就赚了五万，他们总算从地下室搬到了高层。
　　可没有一辈子顺风的人生，在他们以为日子就这么好起来时，林又庭接到了汪国晖的工作。
　　汪国晖有一个沙场，那几年房地产大热，他赚了不少钱，给他妻子买了套别墅，要装电梯。林又庭在为他工作时，就知他们夫妻感情不好，成天吵，但没当回事。
　　后来有一次，施琪来给他送东西，正好碰上汪国晖夫妻打架，她的闯入让汪国晖兴奋起来。
　　汪国晖跟他妻子吵架的根本原因，是他妻子嫁给他时不是处女，而他有处女情结，所以两个人屁大点矛盾他都能扯到那层膜上。
　　他妻子忍无可忍，为了不再把这场架继续下去，在他惦记上施琪后，帮他把人骗到家里来，计划在他回来时顺理成章地强奸她。
　　可施琪太聪明了，她觉出不对劲，在汪国晖回来之前就要走，他妻子装不下去了，索性不装了，表明目的，要用钱买她一宿，只要她让汪国晖睡一次，她可以给钱。
　　施琪觉得她有病，他们夫妻都有病，便把从林又庭那儿学来的脏话全用她身上了。
　　汪国晖他妻子眼看要拦不住了，拿了把菜刀出来，想吓唬住她。就在两人拉扯过程中，施琪捅了她一刀，捅在要害，她当场死亡。
　　施琪并不慌张，她还能坐在沙发上看着她的尸体，看了一阵，然后走到洗手池，把手洗干净。
　　后面林又庭赶到，帮她伪造了现场，还替她揽下了罪责。
　　施琪怀孕了，她有了林又庭的孩子。如果两个人可以一起脱罪，那最好了，可别墅区的监控有他们前后进入汪国晖家门的证据，他们逃不了。
　　保一个的话，自然要保施琪，而就算没有怀孕这回事，林又庭也不会允许施琪去受这份儿罪。
　　这案子一审到判决期间，施琪一滴眼泪都没掉，判决下来，林又庭要从看守所转到监狱，施琪死活不让他上车，也不说话，就攥着他的胳膊，好几个人过来拉她，都拉不动。
　　眼看着她要因为妨碍执行公务被处罚了，林又庭用戴着手铐的手摸摸她的脸：“你听话。”
　　施琪崩溃大哭：“林又庭你妈的……”
　　林又庭还能笑出来，他拇指抹掉她的眼泪：“怪我没本事，就会骂街，让你就学会这个。”
　　施琪不想让他走，抓着他的手，领他摸她肚子：“医生说是儿子，林又庭，你有儿子了。”
　　林又庭轻轻地摸，很轻，很轻，他怕他手重了，弄疼了施琪，弄疼了他的儿子：“是吗？”
　　警察不给时间了，强行分开了他们，施琪不顾身子，跟着车跑了很久。
　　林又庭在车上连回头看她一眼的勇气都没有，他怕他会杀了身侧两个司法警察，冲出去带她走……可这样他们就再也不能行走在阳光下了。
　　但那多委屈施琪呢？他怎么舍得呢？她应该在阳光下的。
　　他走之前有找人帮忙照顾施琪，都是有把柄在他手里的，可把柄算什么呢？只要汪国晖有足够的钱，他，她，他们，都能帮他打开施琪的家门，让他进去。
　　汪国晖知道是施琪杀了他妻子，但既然她和林又庭极力否认这一点，那他便顺水推舟，成全了他们，这样他就能在林又庭入狱后，霸占施琪了。
　　施琪宁死不从，他就用她母亲的命威胁她，她没有办法。她可以不要命，但不能不顾她妈的命。
　　郝玉橙已经因为有一个叛逆的女儿而遭受了太多的苦难，她不能再在她并不安稳的晚年生活上雪上加霜了。
　　所以说有时候，硬，又能有多硬呢？一人吃饱，全家不饿的那种硬？可又有几个真的孑然一身，无牵无挂？只要有软肋，就总会妥协啊。
　　就像如果不是因为肚子里这个小东西，她怎么能眼睁睁看着林又庭为她入狱？
　　施琪被逼到绝境，跟了汪国晖。为了孩子，她连哄带骗拖了五个月，把孩子生下来。也幸得汪国晖那段时间很忙，她才能成功应付他，在他眼皮底下养了他一段日子。
　　养到断奶，她不得已把他带到母亲的身边。
　　她得了产后抑郁，她无比清楚她的情况有多糟，清楚她不能再带这个孩子了。
　　把小东西交给母亲后，她毅然决然卧了轨，没有一句临终遗言，没有对这个世界的遗憾和不满，只带着她丈夫的爱，永久地闭上了眼。
　　汪国晖在她死后，突然明白，其实不必要这么计较他妻子有没有那层膜。他那么有钱，他要多少层膜没有？从那以后，他身边就没断过年轻漂亮的小姑娘。
　　兜兜转转，他终于能说服自己了，但其他人的生命和自由却这般葬送了。
　　林又庭实际服刑七年多，不到八年，中间有一次减刑机会纯粹是被他亲手推出去的——有狱友拿他妻子开玩笑，说她不来看他是找了新人，他徒手打断了他一条腿，故而被加了一年半刑期。
　　他从不怀疑施琪对他的感情，也永远相信她的忠诚，无论她来不来看他。
　　在狱里，他认识了一名早年被除名的军人，这个人在失掉军籍后走私军火，被判了六年半。
　　就是这个人，带林又庭走上了军火这条路。
　　林又庭出狱后，带着久违的笑容去找施琪，却被告诉，她早在好几年就因产后抑郁自杀了。他终于知道了从未来狱中探望他的原因。
　　他颓了半年，自杀过两次，只是不幸运，两次都死成。
　　那个要拉他入伙的军火商本来是要等他醒来的，可他执念太深，醒不来，他只能告诉他，他的敌人还活着。
　　他终于清醒，长久地沉浸在施琪离世的痛苦中，叫他都要忘记是谁把她杀害了的。
　　漫长的征途，林又庭在师父的带领下把SL做强做大，他也因此名声大噪。
　　如今的他，动一个汪国晖，根本不费吹灰之力，但那就太没价值了，他要他死，但不白死。
　　严苛快速看完了汪国晖的资料，收起来，说：“好的，我会给他找个中介的。”
　　林又庭没再说话，两根手指轻轻松松撅断了一根铅笔，有些好戏才刚刚开始。
　　[第六十一章]
　　林孽考完没跟同学鬼混，先去了医院接姥姥，却扑了空。想是随三笠回去了，他也没多想，转身出了医院，出来就看到了邢愫的车。
　　他带着疑惑返回医院，正好看到邢愫从心外科的诊室出来，手里还拿着片子。
　　不得不说，冷漠的脸真好找。他快步走过去，把她手里片子和病历本拿过来，怕她抢，还举高看。
　　邢愫看到他挺意外，却没太多意外表现，也没想抢回东西。
　　林孽见邢愫做了个全身检查，脸色沉郁下来：“怎么回事？”
　　邢愫没答：“考完了？”
　　林孽知道她不说实话的毛病，不问了，自己看，翻看到住院记录，他的火爆脾气上来了：“你住院了？”
　　邢愫把病历本拿回来，很平静：“少管。”
　　“给我。”
　　邢愫用行动回应他——把病历本放进了包里。
　　林孽点点头：“好，你牛逼。”说完，他越过她朝心外科的诊室走去。
　　邢愫眼看躲不过去了，闭了下眼，回头拽住他胳膊，解释：“就是晕了一下。”
　　林孽记得她晕的那次：“是我知道的那次还是哪次？”
　　邢愫不想说：“具体不记得了，太久了。”
　　林孽拿掉她的手，接着往前走。
　　邢愫没办法了，说了实话：“就是那次。”承认的时候，她在想，完了，被他知道她是因为他晕倒，以后跟林孽相处要把主动权交出去了，却没想到，林孽关注的地方跟她预想的不一样。
　　林孽冲她伸出手：“病历本给我。”
　　她木讷地看着他，持续了很久。
　　林孽等不到她答，便自作主张地把手伸进她包里，把病历本拿了出来。署名主任医师的医生把建议写得龙飞凤舞，他看不太懂，但最后嘱咐她注意作息的话，还有忌口，他看清了。
　　他问她：“我看这上边没说给开药，那是因为太累了晕的？还是开的处方，没写在上边？”
　　“就是太累了。”
　　林孽脸色更难看了：“你要钱不要命了？”
　　邢愫恍然失神，再看向他，只感觉他嘴在动，却听不到他在说什么，最后不带感情地笑了笑，转身往外走：“钱肯定是比命重要。”
　　林孽追上去：“扯淡！邢愫我告诉你，你现在命不是你一个人的，你没资格糟践。”
　　“你又摆不正自己的位置了。”邢愫想用他们没有确定关系这一点来拒绝他的多管闲事。
　　林孽根本不在乎这一点，跟上她：“你先跟我说以前有没有这种情况？”
　　邢愫没有：“你是不是太操心了？”
　　林孽就不走了。
　　邢愫走出两步，停住，转过身来。
　　林孽看上去面无表情，但邢愫知道，他的沉默比他的咆哮更可怕，那表示他此刻的心里有一千一万种想法在交织，纠缠。
　　两人这样平静地对视，医院行人进出不停，夕阳光淡化了他们脸上的愁苦，却也叫他们那点秘密无处可藏。
　　“因为我走了，所以你晕了。”林孽还是想起来了。
　　邢愫没答，她答不答已经没关系了。
　　林孽知道她晕倒那件事，当时她脸上的伤被他看到了。她后面也对他承认她是因为他走了，所以晕了。但他不知道，她不是晕了那么简单，她住院了。
　　在医院碰到林孽，被他看到病历本，邢愫心里想的都是怎么圆过去。她不想让他觉得，他在她心里那么重要。可林孽所有重点都在她的健康问题上，压根没注意她担心的角度。
　　林孽最先想到的是她的病，这有点惊喜，也有点惊悚。
　　这就好比，我计划中，我们的感情就只需要停留在我跟你说多喝热水，而你也回我这一句，就可以了。但你没有，你把热水端到了我嘴边，还问我烫不烫，于是我计划里的心安理得就都自杀了。
　　现在他反应过来了，他知道了，她是因为他走了，突然产生了胸闷气短的生理反应，导致了缺氧，甚至进了医院，那无论她怎么解释，她心里有他这个事实都不能再被掩饰了。
　　这意味着，他们这些日子以来的鬼混都建立在彼此相爱这个基础上，因为相爱，他们才靠近，才有了一切。
　　富户街，北京，他们别扭又赤诚的感情一次次升温，直到他们再不能用逃避去抵挡住汹涌的爱意，他们终于走到必须要面对自己的这一步。
　　她索性不解释了，但也不想面对，她只想说性，不想谈情，于是转移了话题：“考得怎么样？”
　　林孽既期待她的答案，又担心得到她的答案后不知道要怎么做，于是整个人过分紧绷，喘息都不敢太大声，结果邢愫跳过了这个问题。
　　她又逃避了，真是一点意外都没有。
　　林孽热起来的血液又凉下去了，邢愫对承认他们之间关系这件事，当真是连呼吸都在排斥，弄得他好像一个恶人，硬逼着别人做她不愿意做的事。
　　算了，不是早就说服自己接受被她卖了还给她数钱的结果了吗？不是怕逼紧了她会逃跑吗？怎么又贪心了？
　　反正确不确定关系他们都要做爱，都要想念，那干吗非要执着于一个身份呢？
　　林孽想，也许是因为，人本来就是贪心不足的，就像他在最开始，也只是想知道她的名字。可是，贪心有错吗？
　　想要实实在在的拥有，有错吗？
　　他终于还是平静地回答：“还行。”
　　邢愫发现上一秒还存在于林孽眼睛的亮光全都熄了，她又把他伤了一回。
　　林孽不要答案了，早在上次，她来网吧找他，他就下过决心死心塌地了。也是滑冰场的冰冷得不是时候，富户街的雨下得不是时候，那个花瓶碎得不是时候，北京的夜不是时候，这本病历出现的也不是时候，让他产生了可以再前一步的错觉。
　　邢愫是只谈性的成年人，她亲手结束了自己的婚姻，她不需要爱情了，他若非她不可就该接受这一点。
　　他打开副驾驶座车门，在邢愫上车后帮她系好安全带，然后俯身看着她：“忍着吧，忍者神龟。”
　　邢愫看着他的眼睛，闻着他嘴里芒果的味道：“你靠太近了。”
　　近吗？林孽又靠近一些，他们的嘴唇几乎贴在一处。
　　邢愫面对这样喜欢反着来的林孽，有些无力地笑了笑，谁知她唇瓣刚打开，林孽就吻上来了，很浅，但侵略性很强。他吻完，还挑衅地点点她嘴唇，说：“这个是代驾费。”
　　幼稚。邢愫懒得理他。
　　林孽开车，上了主路，邢愫问他：“你什么时候考驾照。”
　　“十一月左右。”
　　邢愫轻飘飘地‘哦’一声：“十七岁半。”
　　“所以呢？”
　　邢愫笑：“没所以，就是未成年让我觉得挺有趣的。”
　　林孽不想跟她在年龄问题上聊太多，不搭茬了，偏偏邢愫玩儿心大起，还问他：“未成年无证驾驶，你知道派出所会拘你几天吗？”
　　林孽就把车停到了路边，解开安全带，靠过去：“侵犯未成年，你知道你会被判几年吗？”
　　邢愫一点也不慌：“我是在不知情的情况下跟你发生关系的。”
　　“扯淡，你说了几次让我成年后再找你，你忘了？”
　　邢愫还给他理了理额头乱了的头发：“那你有证据吗？弟弟。”
　　林孽就被气到了，好气，这个女人怎么这样？轻描淡写地逃避他们的关系，转头又没有心理负担的调戏，是料定他不会离开了吗？
　　邢愫在车里看着他怒气冲冲地往回走，烦闷的心情得以纾解。
　　她不是故意让他生气，是他所有外放的情绪都让她清楚地感觉到自己在活着，这于她来说弥足珍贵。
　　有时候人之所以不能与自己，与旁人和解，都归咎于太清醒。
　　清醒会让一个人悲观，邢愫就是这样一个人，她太容易看透本质，虚伪的人在她面前无所遁形。当她看到还有林孽这样的人，毫不顾忌地愤怒愉快，她觉得新鲜。
　　也许这是他除了能带给她生理的慰藉外，最打动她的地方了。
　　也许。
　　正胡思乱想，有人敲了敲她车窗，她打开车窗，看向来人，是一位身着西装，打着领带的职业男士，看上去三十来岁。他很有礼貌，微笑着问：“女士，方便挪挪车吗？我的车被卡在里边了。”
　　邢愫扭头看到一辆进退两难的商务车，点了下头，换到驾驶位，把车开到了路边。
　　男士前来感谢，并递给邢愫一张名片：“我觉得我们很有缘分，不认识下好像都有点辜负了。这是我的名片。女士怎么称呼？”
　　邢愫还没回应，男人被一股力量从后拽走，她抬眼看过去，只见林孽一手提着两杯咖啡，一手攥着那男人的脖领，来势汹汹，血气方刚：“干什么呢？”
　　那男人有些不清楚状况的呆滞：“没什么……”
　　林孽下巴点一下邢愫，再问他：“好看吗？喜欢吗？”
　　那男人又看向邢愫，她自然是好看的，很有气质：“好看。至于喜欢，太轻易说出口未免轻贱，如果有机会……”
　　这是一个多情的绅士会说出来的话，邢愫周围从不缺多情的绅士，他们的示好都带有一定目的。
　　林孽把咖啡递给邢愫，从她手里把那张名片拿了过来，扔到男人脸上，然后在口袋里掏出烟盒，点了一根烟，当他吐出第一口烟雾，说：“拿着你的狗牌滚蛋。”
　　男人反应过来，打量他一番，说：“这位女士，是你姐姐？还是……”
　　林孽抽烟抽得狠了，太阳穴青筋爆开，面色倒是如常，但语气更凶恶了：“她是我老婆！”
　　男人又怔了怔，随即快步走了，离开时满脸不可思议。
　　林孽负气离开，走到一半后悔，好不容易把自己哄好了，回来了，结果看到这一幕，再也抑制不住火山爆发，隔着车门，盯紧邢愫的脸。
　　邢愫笑：“谁是你老婆？怎么又给自己长辈啊？弟弟。”
　　“谁是你弟弟？”林孽捏住她的脸，这张漂亮的脸，他有时真恨透了它。
　　邢愫握住他的手，含住他的大拇指，在与他对视中吮吸了两下：“那不然呢？叫你老公？”
　　一声老公，林孽硬了。
　　他在心里骂了一百句，但也再一次确定，他真的逃不开邢愫的手掌心了。
　　邢愫看他已经顾不得生气了，打开车门：“上车了。”
　　林孽要是有骨气最好扭头就走，都不给她拿捏他的机会，但他要是有骨气，此刻也不在这里了。
　　林孽上了车，邢愫伸手去拿他手里咖啡，他打她的手：“是给你买的吗？”
　　邢愫左右看看：“有第三个人？”
　　“我一人喝两杯不行？”
　　邢愫又笑：“可以，但我渴了。”
　　林孽不给：“自己买。”
　　邢愫假模假式地咳了两声，演技过于拙劣，林孽没有反应，她就又咳了两声，这一次装得稍微像那么回事，至少有五分。
　　只有五分，林孽也还是妥协了，其实三分他也会，无论她演得像不像，他都会给她，咖啡也好，自己也好。
　　最终，他把咖啡重重放进邢愫双手。
　　邢愫却只看了一眼手里的咖啡，然后抬起头，继续看向他。
　　林孽好气，好气，要气死了，但又做不到不管她，这一次他几乎没有心理挣扎的过程，又气鼓鼓地给她把咖啡杯上的盖子打开了。
　　邢愫还不喝。
　　林孽不惯了：“你要是手也不方便，我可以用嘴喂你，但你要想好，我要在车外，要在人流最多的地方，用嘴喂你。”
　　这一次，邢愫终于喝了一口咖啡，然后冲他竖起了大拇指：“不错。”
　　林孽看着邢愫驾轻就熟的戏弄他，搞不明白他为什么要这么惯着她，换句话说，为什么要这么喜欢她？为什么？
　　为什么啊？他是有病吧？是吧？
　　*
　　林孽把邢愫送到楼底下，下了车，从她手里把空的咖啡杯拿过来，然后托住她后脑勺，亲了她额头一口，动作一气呵成：“我走了。”
　　邢愫应了一声，林孽朝外走去，走出几米回了下头，脚下没停，抬下手，说：“上楼。”
　　邢愫看着他走远，不知道是不是错觉，她总觉得，林孽的幼稚里，好像多了那么一点，男人的担当。
　　*
　　林孽从邢愫家小区出来就给姥姥打电话，总算是通了，他没等姥姥说话，劈头盖脸地一顿输出：“出院了不告诉我？还说有事？你有什么事要背着我干？”
　　姥姥比他脾气差：“混蛋东西！你不在考试吗？我怎么告诉你？”
　　“现在知道我考试了，以往你打扰我的事干得少了？”林孽说。
　　姥姥沉默了，她有点理亏。
　　林孽打上车，司机问他去哪儿，他先问姥姥：“你现在在哪儿？”
　　“在家，给你炖排骨。”
　　月亮光一样的顶灯下是姥姥佝偻的身躯，她在择菜，很慢，但很快，有个年轻的影子坐到了她身旁，帮着她一起择。
　　她看着他的侧脸，突然觉得熟悉又陌生。
　　何景润给她看了林又庭的照片，她总算知道林孽身上那股子不像她施家的劲儿哪来的了。仔细看，他真的跟他很像，小时候还更像施琪一点，这越长大，越不像了，只有偶尔的神情跟她相似了。
　　她那么恨那个人，恨他夺走她的珍宝，可她又是那么爱她这个外孙。
　　“我脸上有东西？”
　　林孽一句话叫姥姥回过神来，她很快整理好情绪，扯了一句废话：“晌午你姨姥给我打了个电话，说你姨姥爷哥哥那个孙女，跟你一般大，想看看能不能跟你成，你这正好也快到岁数了。”
　　林孽当听笑话一样听了听，他了解姥姥，大概能猜到她是怎么回的。
　　姥姥又说：“我让他们玩蛋去！瞎几把配什么配？”
　　林孽毫不意外，把择好的菜拿到水池里洗好，再把它们摆放到案板上。刚放好，他停住。好一阵，他抬起头来，对旁边的姥姥说：“抵抗力弱，吃什么补？”
　　姥姥瞥他一眼：“你抵抗力弱吗？”
　　“别人。”
　　“哪个别人。”
　　林孽不耐烦：“你少管。”
　　姥姥比他更不耐烦：“那我就不告诉你！”
　　“你多大了？”
　　“你管我呢！？”
　　林孽认怂了：“她。”
　　姥姥知道了，她跟那女人也算是见过了：“等会儿排骨好了，你去给她盛一碗。你姥的排骨，治百病。”
　　林孽看她：“吹。”
　　姥姥往厨房走：“那你自己想辙吧。”
　　林孽又追上去：“给我。”
　　姥姥瞥他：“你说什么时候能有个人这么小心谨慎的对我哟。”
　　“那个人出现过了。”
　　姥姥不说话了。是的，在她还年少的时候，那个人就出现了。
　　她给林孽挑了几块最好的肉：“你把这两块给她拿上，等会儿我再给她熬个粥。”
　　林孽想自己来：“教我。”
　　[第六十二章]
　　晚上七点，林孽搬了把椅子坐在厨房，等粥好，等着等着，趴料理台上睡着了。
　　姥姥回房间换了身衣服，出来见林孽睡着了，拿了张毯子给他盖上，然后站在他身后看了会儿。
　　这小东西长大了，越长越俊俏，惦记他的人越来越多，就像当年她那个不争气的女儿。
　　姥姥不敢深想林孽的未来，就怕他走他妈的老路，谁知道怕什么来什么，他这路明显是要照他妈那条路走，她怎么能放心？
　　她靠着这么一个命根子吊着命，他要是有什么意外，那她这条烂命还有的续吗？
　　她伸手顺了顺他的头发，小声念叨：“兔崽子，长那么好看有什么用？净惹些个情债！”
　　说着话，她眼就酸了，搬来椅子坐在他旁边，轻轻顺着他的背：“你要走什么路，你自己选，你要做什么样的人，我也不掺和，我就一个要求，活着。”
　　林孽睁开眼，手撑起脑袋，朦胧着睡眼，说：“你说得跟我要死一样。”
　　姥姥以前觉得死这些字眼都是七老八十那些人要考虑的，可她白发人送黑发人了，从小放在心尖上宠的孩子，过了那么多年非人的日子，最后还是没挺过来，这样的事实摆在眼前，鲜血淋漓。她还怎么平静，怎么洒脱？
　　也许真是她老了吧，已经不像当年那么无所畏惧了。
　　“东街那个开早餐店的儿子，也就跟你差不多大，被查出来心脏有问题，你觉得他还能活多久？”姥姥还有歪理呢，又说：“而且你没听说过红颜薄命啊？长得越俊，死得越早。”
　　林孽不听她扯了：“我谢谢你。”
　　“我这不是咒你，老话虽然不能全信，但也不全无根据。”
　　林孽就问她了：“老话说，我林孽会死？”
　　“那倒没有。”姥姥说完，觉得自己被绕进去了：“你是不是在偷换概念？”
　　林孽没答，拿了保温桶，把熬好的粥一勺一勺盛好。
　　姥姥还在琢磨：“老话知道你林孽是谁？”
　　林孽笑了：“别想了，本来脑子就迟钝，再想废了。”
　　姥姥翻给他一个白眼：“混蛋东西！”
　　林孽把保温桶、放排骨的玻璃保鲜盒放进隔热袋里，拎到餐桌，随后换了鞋：“晚上不回了，你记得吃药，我给你分好了，到点儿吃。”
　　姥姥不爱听这个，她这一世英名哪儿就轮到一个兔崽子来教了：“赶紧滚吧。”
　　林孽走之前又说：“老话没说我林孽会死，但你要是把自己作死了，那我可能就应了这句话。”
　　你把我当命，殊不知在我心里，你如是。相依为命这些年，我们早不能分割。
　　姥姥心痛了一下。
　　林孽关上门，面色沉郁了下来，眼神忽而陡峭如峰，但转瞬即逝，痕迹很浅。
　　*
　　邢愫从医院回来就没再出去，泡完澡，处理了点工作，收到几个无聊的微信，她利用闲下来的时间一一删除，刚删完，林孽来了。
　　自她把家门密码交给林孽设置，他来她家就跟他回自己家一样。
　　邢愫只穿了件睡裙，不算大，下摆刚到屁股，黑色的底裤会在她冷不防抬胳膊时露出来。
　　林孽进门看到她穿成这样，说是没说什么，但干了点什么——他放下隔热袋，走到邢愫身后，搂住她，下巴垫在她肩膀：“你勾引我。”
　　邢愫拿掉他不安分的手：“那我也得提前知道你会来。”
　　林孽又抱上来：“你在勾引我。”
　　邢愫笑了，懒得跟他争，问了他一个她觉得还挺有意思的事：“刘孜惠是谁？”
　　林孽松开她，有点烦躁：“钟成蹊这傻逼。”
　　在林孽来之前，邢愫看得那几个无聊的微信，就是钟成蹊发来的，他最近比较苦恼，想帮一个叫蒋纯的同学，但帮这个蒋纯就要林孽去安慰一个叫刘孜惠的人。
　　她觉得有趣，就听他多说了两句，她也才知道，原来林孽前段时间经历了这么多事。
　　她问钟成蹊为什么不亲自去问林孽，他说：“那是道德绑架，林孽是我最好的朋友，我才不会这么坑他。”
　　她又问：“那你纠结什么呢？”
　　“我不知道，就是觉得逼林孽不对，但不能让我另外的朋友开心起来，好像也不对。”
　　邢愫就没有再回了。青春期就是会出现这样因为友谊而烦恼的情况，长大就好了，长大就没有朋友了。
　　林孽问：“他跟你说了什么？”
　　邢愫坐下来，很悠闲：“猜。”
　　“狗嘴能吐出什么稀罕玩意？”
　　邢愫笑了笑：“就是你这个叫刘孜惠的同学生病了，郁结难解，需要你安慰。”
　　“干我屁事。”
　　“如果，我说如果，你不帮这个忙，她就好不了了，也不帮吗？”
　　“干，我，屁，事。”
　　邢愫坐下来，说：“出事的那个，还有生病这个，都挺喜欢你。”
　　林孽不想聊这个，他想把她摁床上操，就直接过去把她扛在肩膀，往楼上走了：“她喜欢我我就要对她的人生负责吗？你想表达什么？”
　　邢愫只是觉得林孽跟她很像，很像，他们那么冷漠地对待一切自认为与己无关的人和事。
　　林孽把邢愫把她扔在床上，双腿夹住她的两条腿，解开裤腰带。
　　邢愫骂他：“土匪！”
　　“我是被你喂成这样的，你现在骂我是土匪不是打你自己的脸？”
　　邢愫看着他拉开裤链，扒下底裤，那根东西弹出来，她反应来得很快，认怂了。
　　林孽的手探到她下边，湿透了：“这么想我？”
　　邢愫瞥他：“臭美。”
　　林孽压上去，封住她的嘴：“想不想我。”
　　“不想。”
　　林孽拨开她底裤，插进两根手指：“想不想？”
　　邢愫被他插得颤栗一阵一阵就没停过，被折磨狠了，她用力拉住他胳膊：“别这么弄。”
　　林孽搅着她的舌头：“那怎么弄？”
　　邢愫搂住他腰，两人一起翻身，换她在上，他在下。她握住林孽的东西，用自己下边那两瓣唇轻蹭，蹭得林孽绷紧了双腿。
　　她骑着他，教他：“C点比G点更容易让女人高潮。”
　　林孽还很虚心地问：“C点在哪？”
　　邢愫拉着他的手到阴蒂位置：“这里。”
　　林孽轻轻捏了下，再看邢愫，她果然受不了这个刺激，眼神更迷离了。
　　邢愫蜷起脚趾，整个人因受不了而覆在林孽身上，嗯嗯啊啊的发出些细碎又放荡的声音来。
　　林孽含住她嘴唇：“还行吗？”
　　邢愫没空答他，行不行全都在脸上了。
　　林孽捏着她C点，帮她到了一次，然后把她流出来的东西全吃进嘴里，接着甩甩东西，往她嘴边凑：“我想要这个。”
　　邢愫可以给他口，但不白口：“就这么干要？”
　　“你还想怎么样？”
　　“叫姐姐。”
　　又是这个。林孽不愿意：“不叫。”
　　“不叫不给。”
　　“狗邢愫。”
　　“你是狗。”
　　“你是。”
　　“幼稚。起来，不叫滚。”
　　林孽想要，挣扎半天还是不情愿地伏到她耳边，很小声叫了句：“姐姐。”
　　邢愫其实没多想听到他叫姐姐，只是习惯了欺负他。她眉梢含笑，轻轻问：“然后呢？”
　　“帮我。”
　　邢愫还想听：“谁帮你？”
　　“你。”
　　“我是谁？”
　　林孽生气了：“你烦不烦？”
　　“不叫我走了。”
　　林孽立刻握紧她的腰：“姐姐！”
　　“啊？”
　　“姐姐。”
　　“要姐姐哦？”
　　“要……”
　　邢愫爽了，便如他愿，把他那东西含进了嘴里。
　　林孽活儿不算差，但花样不多，主要胜在东西质量太棒，邢愫一路经历过来，他时间愈发久了，每次撞在她体内，她都会重新定义男人这个物种，他们也许一无是处，但可以满足她的生理需求，也算是一种价值。
　　口到嘴酸，他还没到，她想放弃了，刚好他也心疼她，用她下边那张嘴代替了上边那张，一个猛然进入，又是一场盛宴。
　　邢愫被林孽的款待养叼了嘴，她已经不能确定，离开他还有没有比他更棒的男人。
　　[第六十三章]
　　做了几回，到了后半夜，林孽累了，邢愫也起不来了。
　　两个人就这么躺在床上，邢愫枕着林孽的胳膊：“你是你们学校的校草吗？”
　　林孽不想跟她聊这个，会显得他们之间年龄差距很大：“聊点别的。”
　　邢愫又问他：“有很多人喜欢你吗？”
　　她问题好多，林孽没让她问完，翻身压住：“你再这么多问题，我就干你。”
　　“为什么不能问？”
　　“因为无关紧要，有多少人喜欢我，我也只会出现在你的床上。”
　　邢愫笑了：“这谁知道。”
　　“别无耻了邢愫，是不是你自己不知道吗？”
　　“我不知道。”邢愫装。
　　林孽从她身上起来，平躺在床上，看着吊灯，说：“就算我去了，同情不是爱，她们该吃的苦也不会少，拒绝果断点，对谁都好。况且，我也没有同情，我无法对任何不在意的事产生任何情绪。”
　　邢愫收起玩心，不再继续这个有点无聊的连环问。
　　林孽看她消停了，下楼把排骨和粥热了热，端了上来，蹲在床边，舀了一勺粥，吹半天，才递到她嘴边：“张嘴。”
　　邢愫没张，她忘记了，林孽把勺子递到她嘴边时，她脑海里一闪而过了跟他白发苍苍携手相依的画面，于是她忘记了。
　　她从没对任何一个男人有过这种期待，除了此刻，除了这个男孩。
　　她知道，有些东西已经越来越膨胀了，可她仍然自以为是地认为，这一切还在她的掌控之中。
　　*
　　周三，林孽返校拿报考院校的资料，老赵对他们一顿痛哭流涕，讲了很多他所谓感动、悲痛的故事，顺便慨叹一番他们朝夕相对的时光多么短暂。
　　煽情环节结束，各奔东西，老赵的眼泪就像自带开关一样，来得猝不及防，没得也是。
　　钟成蹊黏着林孽，给他挡了很多上来表白的女生，她们有个很奇怪的共同点，认为她们得不到林孽只是因为她们要高考，没有对他采取行动，若非如此，林孽就会是她们的。
　　这跟那个转发抽奖很相似，转了，那就是中了，就可以在开奖之前先把这个数字花出去了。
　　两个人聊着天，又有个女生过来了，散着头发，纯白的裙子把她皮肤映得透亮，她笑起来很好看，安静地站到了两人面前，没有先打扰他们说话。
　　钟成蹊先注意到她，林孽顺着他眼神才看到她，却没理。
　　女生递给林孽和钟成蹊各一瓶饮料。
　　钟成蹊接过来后发现林孽没拿，又还给她：“我们不渴。”
　　女生笑了下：“别这么有距离感，我不可怕。”
　　钟成蹊不信：“前边几个女生我已经领教过了，得亏这旁边还有老师主任，不然就扑上来了。现在这女生，都太开放了。”
　　他说到后边发现女生一直看着他笑，以为是自己说错话了，抿了下嘴，不吭声了。
　　女生还笑着：“因为这个时代接受教育的女性越来越多了，女性有了思想，意识得到普及，当然想要平等，仔细想想你嫌弃的女性的这些行为，难道不是你们男生普遍做的？”
　　钟成蹊语塞。
　　女生又说：“放心，我不是来跟你讲两性的，也并不觉得她们用‘扑上来’这种行为为自己争取权利的方式正确，我是来找你的。”
　　钟成蹊看看旁边的林孽，再指指自己：“我？”
　　女生又笑了：“嗯，你，钟成蹊。”
　　林孽很自觉地走开了。
　　钟成蹊反而慌了，下意识追了他两步，女生在这时候说：“你要不要做我男朋友？”
　　钟成蹊愣了下，半天才转过身来，却没说什么有营养的话：“啊？”
　　女生从容地自我介绍：“我叫佟眠，十八岁，身高一六五，体重九十六。我是独生女，父母一个从政，一个经商，没有家缠万贯，但市中心多出来两套闲房。我会琴棋书画，却并不喜欢，我喜欢法律，两个月后会进入东华政法大学。我现在没有男朋友，不过两分钟后就有了。”
　　钟成蹊听懵了，好不容易反应过来，她的问题又来了：“你还有四十秒时间考虑，怎么样？是成为我男朋友，还是眼睁睁看着我成为别人的女朋友？”
　　虽然这一堆话钟成蹊没听太清楚，但他记住了她的名字，她说她叫佟眠，蒋纯说过，她不喜欢林孽，还真他妈不喜欢林孽啊！
　　“二十秒。”
　　钟成蹊还是懵的，但他知道有便宜不占王八蛋的道理，所以他立刻答应：“好！”
　　佟眠冲他笑，眉眼弯弯：“好什么？”
　　钟成蹊挠挠后脑勺：“你不是问我要不要做你男朋友吗？我说要……”
　　佟眠知道，她明知故问的，她只是喜欢钟成蹊的反应，想多看一遍。她把手伸过去：“手机给我。”
　　钟成蹊狐疑地递给她。
　　佟眠给他存上自己的号码，然后在他微信加上了自己，弄完还他：“好了，男朋友。”
　　钟成蹊闻言僵了，手机也忘接过来了。
　　佟眠只好把手机交到他手上，再走近一步：“晚上打给我，走了。”
　　待钟成蹊反应过来，人已经走远了，林孽又回到他身边，看着他这个傻逼样：“桃花开了？”
　　钟成蹊一个激灵，活过来了，先确认了一遍，通讯录和微信好友列表确实多了佟眠的名字，接着攥着林孽胳膊，使劲摇晃起来：“卧槽！她竟然喜欢我！”
　　林孽并不意外：“所以呢？”
　　钟成蹊觉得她一定是认错人了：“怎么可能你在旁边，她还喜欢我呢？你说她是看错了，还是眼神不好？好费解啊我！”
　　还是很傻逼，林孽没搭理他，走了。
　　钟成蹊追上去：“欸你刚看见没有，她长得也太可爱了，只是那么可爱怎么说话那么犀利？条理还很清晰，她那个脑瓜子快赶上你了！”
　　林孽嫌他烦，戴上了耳机。
　　钟成蹊把他耳机摘下来，接着说：“要不再跟她确认一遍吧？万一认错了呢？”
　　林孽停住脚，只说了一句：“你配。”
　　钟成蹊愣了一下，许久，恍然大悟，原来是他配，一直在林孽身侧，他都忘记自己也是自己人生的主角这件事了。
　　这么一想，他又膨胀了，继续黏着林孽：“我就知道你跟我做朋友是因为我有才华……”
　　*
　　林孽在被国大、中大等最高学府三请五请，还是选择了位置在北京的西北承明工业大学。那位咨询老师说得对，西北集团和西北承明合作的项目资金雄厚，做科研不要太舒服。
　　他不知道邢愫是做什么的，但他想为她成为一个有钱人了，而多有钱，取决于他有多少选择权。
　　数学奖他理之当然的拿了一等奖，当然他不是唯一的，但也理之当然得被西北集团和西北承明合作的项目负责人挑中，亲自到家里双手送上了录取通知书。
　　姥姥在林孽高考结束后见惯了一堆人登家门的场面，反应一般，只有在邻居投来羡慕的眼神时，她才勉强懂得这些人到访的意义，以及林孽的价值。
　　邻居告诉姥姥，林孽也许会成为一个科学家，成为对社会有用的人，成为书里的人物。
　　姥姥终于明白，她的外孙有多么厉害，继承了他母亲的聪明头脑，甚至比她母亲更能对这个社会创造巨大的价值——她想起了施琪当年为什么能被保送，因为她提出了一个很有价值的数学猜想。
　　钟成蹊去了上海，因为他的春天‘佟眠’，在上海。
　　蒋纯上了本地的大学，她父母不希望她离他们太远。刘孜惠被父母带去了新西兰定居。
　　听说奚哆哆情况好了一些，可以接受陌生人的靠近了，但还是恐惧黑夜，经常在睡梦中惊醒，然后一个人缩到角落，用毛巾被蒙住脑袋，一阵一阵地发虚汗。
　　郭加航追去了她的城市，继续像幽灵一样活在她的生命中，他仍然坚信只有他可以带给奚哆哆幸福，也有很努力的工作，别人有的东西，他就算去抢，也要让奚哆哆拥有。
　　没人告诉他，他所做的一切都是无用功，奚哆哆永远不会是他的，他的所有付出到头来也只是感动了他自己。
　　当然没有人告诉他，因为他父母连做人都没有教给过他，他又能从哪里知道，爱强求不来呢？
　　杨施含的情况谁也不知道，认识她的人对她最后的印象就是她有一个聋哑母亲，她打扮很妖艳，有烟瘾，她眼神很麻木，那里没有希望，但也没有绝望。
　　江弱死了，在做完手术后的第四天，死于排异反应。
　　这个夏天结束的时候，林孽他们去参加了他的葬礼，看着墓碑上他唯一笑起来的照片，他们的心都被揪了一下，好像欺负他的时光才过去几天。
　　……
　　每个人都是与众不同的，这里的与众不同，不是个褒义词，是说原生家庭带给一个人的影响。谁会成为什么样的人，也许早已被他糟糕的家庭刻在了命簿上。
　　有人运气好，会在糟糕中遇到一些贵人，会被指引人生该去往的方向，那他或许能在原生家庭的荼毒中清醒过来，以一个无法改变家庭但可以改变自己的心态调整自己，重新开始。
　　有人运气不好，没有贵人，没有正确的道理，他只能在糟糕的环境里无休无止的接收负能量。
　　讽刺的是，也并非所有运气好的人都能有一个顺遂的人生。运气不好的人，他那些负能量也不全是伤害自己，更多是伤害别人。
　　总结来说，原生家庭决定一个人以什么样的方式活着，而狗日的命运决定一个人能不能活着。
　　这些来自不同家庭，带着或美好，或悲惨经历的年轻人，就这么稀里糊涂地结束了青春，刚结束时那种失落感还不明显，要到几年后，当他们看多了糟糕，他们也就该对青春有所怀念了。
　　那些曾经觉得傻逼的瞬间都将成为他们不能回溯找寻的宝藏。
　　不过那是很多年后的事了，也许因为命运的不眷顾，他们当中有些人都活不到怀念青春的年纪。
　　[第六十四章]
　　过两天就要去北京报道了，林孽还在邢愫家帮她看家，顺便被迫接受钟成蹊的视频电话，听他在那头汇报他的约会成果。
　　钟成蹊和佟眠的恋爱模式最趋近于寻常的情侣，他们看电影、逛街，去博物馆，划船、骑马，这都是林孽和邢愫几乎没有做过的，邢愫觉得小儿科，他也觉得小儿科。
　　所以林孽觉得自己是不嫉妒钟成蹊的，但晚上吃饭的时候他还是问邢愫：“去看电影吗？”
　　邢愫切了一块面包，抬头看向他。
　　林孽觉得她要拒绝了，先她一步说：“算了，没意思。”
　　邢愫却说：“最近有好片子吗？”
　　林孽又看向她，没来由地挑眉笑了下：“有部爱情片，还有一部科幻片。”
　　“你想看什么？”
　　“科幻片。”
　　“可我想看爱情片。”
　　“行吧。”
　　“几点？”
　　“晚上七点。”
　　“Ok。”
　　“我是迁就你才看爱情片的。”
　　“嗯，好，你迁就我 。”
　　“你这是什么语气？”
　　“看破不说破的语气。”
　　“无聊。”林孽才不承认被邢愫看透。
　　邢愫把蒸好的土豆片抹碎在面包上，递给他。等林孽伸手拿，她又不给。林孽烦她：“你要干什么？”
　　邢愫手撑着桌面，身子靠向他，指了指嘴唇：“亲一下。”
　　林孽硬是把面包从她手里抢走，然后把她拽到自己腿上，说：“别勾引我，我年轻气盛，活力无限。”
　　邢愫笑：“哟，这么牛啊？”
　　“你不知道吗？”
　　邢愫点着他挺拔的鼻梁：“那晚上见了，活力无限的小朋友。”
　　邢愫用了点技巧从林孽怀里逃掉，拿上包出门了。
　　林孽看着桌上热腾腾的蘑菇汤，还有偌大却空荡的豪宅，这其实不是他想要的生活，但有邢愫在身边，他会觉得这一切都刚刚好。
　　晚上见，姐姐。
　　*
　　姥姥成天不见林孽人影，不过有牌打也想不起他来，但那些牌友太没眼力见了，老问那小王八蛋。
　　“阿橙，昨天有俩开洋车的小姑娘到咱们小区，转悠了好几圈。我老头在人工湖边上跟人遛弯儿，她们过去说话了，你猜说什么了？”
　　姥姥不想知道：“看上你老头了？”
　　引得一阵哄笑，那老太太咂嘴：“就我那老头？我都看不上，甭说人年轻小姑娘。她们给我老头看了张照片，问照片里的人住哪儿。”
　　姥姥打出一张红中，对家碰牌，她烦，把气撒那老太太身上：“你还打不打了？”
　　那老太太说：“你就不好奇那照片上人是谁吗？”
　　姥姥怼她：“干我屁事唷？我什么都好奇？我好奇得过来吗？”
　　那老太太把手机拿出来递给了她：“你自己看，相册第一张。”
　　姥姥瞥她一眼，不情愿地点开看了眼，好家伙，这不她那小王八蛋吗？虽然就一个侧脸，但她天天看他那张脸，闭着眼也知道他长什么样子。
　　那老太太又说：“我老头一看，林妮，就跟她要了这张照片，说帮她们问问。”
　　这个老太太说话有口音，林孽总叫成林妮，她自己甚至觉得妮妮更好听。对姥姥来说，好不好听的也比林孽这破名强，但已经叫惯了林孽，就懒得改了。赖名好养活，不被期待的孩子仿佛才能长得更好。她把手机扔回去，旁的话没说。
　　几个老太太相视一眼，其中一个问她：“你就不操心？咱们娃娃小时候就招人喜欢，现在大了，什么都懂了，你再不管，别搞出些个乱七八糟的事来。”
　　她们也都是好心，毕竟施琪当年那事情闹得太大了，在姥姥心里划开个挺大的口子。
　　姥姥这个人，看上去酷，好像什么东西在她眼里都是个屁，可哪有人心是石头做的？她不让这帮人提起过去，不就是过去像块烙铁，给她烙了个疤吗？
　　不愿意提还提，到底是为她着想，还是给她添堵啊？她推了牌：“打个牌一直絮絮叨叨，就你们有嘴？我们妮妮长那么俊，被看上不正常吗？那能代表什么？好看是罪？他好看他就会胡搞？偏见！合着好看就得遭受这些个揣测和误会了？我女儿就吃过亏了，你们还想让我外孙也吃这个亏？”
　　几个老太太都不说话了，看她火药桶子被点着，不想沾上火星子，纷纷借口离开了。
　　好好的麻将时间，就这么散了场，姥姥坐在沙发上，怎么想怎么觉得这可能是一场预示，这么一想，她不能坐以待毙，就给何景润打了个电话。
　　何景润刚吃完中午饭，接到姥姥电话一点也不意外，用开玩笑的口吻跟她说：“有什么吩咐？”
　　姥姥向来有话直说：“你给我找一趟林又庭。”
　　何景润挑起眉：“干什么？”
　　照何景润说的那些来看，林又庭就不是个省油的灯，姥姥不信他这么多年没有行动是释怀了，他绝对在琢磨什么幺蛾子。
　　要是他自己作死就算了，他要是想起他还有个儿子，那林孽处境不就危险了？
　　现在俩小姑娘拍个侧脸照都能找到小区来，她又没死乞白赖地瞒着，那于林又庭来说，林孽的情况不是早就了如指掌了……
　　她郝玉橙一辈子像出跌宕起伏的戏，现在人老了，心气没那么高了，戏就唱不下去了，但护个兔崽子，也就豁出命那点事，她还可以。
　　为了避免林又庭惦记上林孽，她决定先下手为强，找上门去跟他把话说清楚。
　　她对何景润说：“算算账。”
　　何景润仿佛是听到她丈夫在对他说这句话。
　　她丈夫当年在禄安，可是位了不起的人物。
　　她好像也没变，他能从这狂妄的三个字里感受到，她虽用自私的外壳掩饰她的一腔热血，但若需要她挥洒这掬鲜红，她一定不会退却。
　　他们那么相同，相同在虽为一方普通百姓，但心有正义和坚持的信仰，她愿为信仰折损身骨，愿为正义抛却头颅。
　　属于他们那一代人的记忆，悉数涌入心头。
　　*
　　林孽第一次穿蓝色竖格纹的衬衫，下摆收进深灰色的阔腿裤，外头黑色的风衣一直垂到小腿，脚下还是那双白色胶底的球鞋。
　　准备出门时，外头下起来雨，他又打了一把黑色的伞，忽而很像韩剧里的男主角。
　　他的狼尾被他剪掉了，干净清爽半长不短的发型仿佛更适合他，就连并不喜欢他的佟眠也对钟成蹊承认，林孽很帅。
　　钟成蹊也不吃醋，因为佟眠没等他生气，又说：“但我不喜欢，我喜欢你这种帅。”
　　她没有说她就喜欢不帅的，她说钟成蹊也帅。
　　钟成蹊扯着林孽的胳膊，甚至不怕身后的佟眠听到，说：“她说我帅！听到没有。”
　　林孽听到了：“已经会背了。”
　　钟成蹊又跑回佟眠身侧：“你再说一遍。”
　　佟眠笑：“你好傻啊，没人夸过你帅吗？”
　　钟成蹊忘记了：“有吧。”
　　林孽一个人走在前头，他们俩同撑一把伞走在后头，拐到第二个路口，林孽就不往前走了，他要跟他们去相反的方向了。
　　钟成蹊揽着佟眠跟他挥手：“我们先走了啊。”
　　林孽没应，他们渐行渐远。
　　已经六点了，马上到他和邢愫约好看电影的时间了，他突然有点紧张，因为这好像是他们第一次真正意义上的约会。
　　他看别人送花，也买了一束花，但刚从花店出来又觉得太俗气了，邢愫又不是小女生，怎么会喜欢花，又丢进了垃圾桶，换了两杯黑咖啡。
　　他坐在等候大厅里，看着情侣、姐妹进进出出，手里的咖啡渐渐凉了。
　　邢愫失约了。
　　十点半，林孽终于丢掉了手里的黑咖啡，走出了电影院。
　　他站在十字路口等绿灯，雨水从伞檐落下来，挡住了视线，眼前的一切却都没有变得模糊，对面有车有人，有店铺，唯独没邢愫。
　　他想他还是会原谅她，继续回到她那间空荡的房间，继续装作没受伤的样子，继续去爱她。
　　因为他早习惯了，习惯了她偶尔的回应，绝大多数的忽略。
　　可就在他抬起头时，他忽然看到了邢愫的身影，她先是模糊的，逐渐变得清晰，清晰到他能看到她焦急的神情。
　　他就这么站着不动，看着那个身影在人海中发现他，奔向他，钻进他的伞里，很抱歉地说：“我加班了，手机没电了，我用别人的手机打给你，但你关机了。”
　　林孽看着她喘气，这么冷的雨天额头上都是汗，突然有些酸楚：“电影结束了。”
　　邢愫拿起手机：“我买了新的。”
　　“可我不想看了。”
　　“那就回家。”
　　“你浪费了我一下午加一晚上的时间。”
　　“我该怎么弥补你？”
　　“你自己看着办。”
　　邢愫就踮脚亲了他嘴唇一口：“这个，可以吗？”
　　“不可以。”
　　邢愫用力勾住他的脖子，再次亲吻他。
　　林孽就扔了伞，搂住她的腰，跟她在大雨里和着唾液和雨水亲吻。
　　他能感受到邢愫滚烫的爱意，他相信在这一刻，邢愫是爱他的，不然不能心跳的频率跟他一模一样。
　　如果他错了，那也没关系，总有对的那一天的。
　　[第六十五章]
　　林孽坐在地毯上，邢愫坐在沙发，帮他吹头发，他就这么躺在邢愫的大腿，仰头看着她。
　　邢愫用吹风机吹了吹他的脸：“还以为你只有那种宽的可以装下两个我的衣服，竟然还有韩国偶像剧风格的衣服？”
　　林孽有点不好意思：“我衣服洗了，没得穿了。”
　　“这样啊，那真可惜，我还挺喜欢你这么穿的。”
　　林孽睁开眼：“你喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“那，也不是不能再穿一回，这要看我心情了。”
　　邢愫笑，把吹风机放在一边，倒着捧住他的脸，倒着俯身亲了他嘴唇一下：“有没有人要你电话？”
　　“每天都有，你问哪天？”
　　“臭美。”
　　“陈述事实。”
　　邢愫跟他说：“明天我还要加班，晚上也不回。”
　　林孽从她身上起来，转身面对她，像是考虑了很久才问道：“我能知道你是干什么的吗？”
　　邢愫还在开玩笑：“干你的。”
　　林孽这段时间被钟成蹊和佟眠腻歪的电话时间弄得烦躁，他总是想起，邢愫从没跟他打过这么长时间电话，每次打电话都是说完就挂，就没一次超过十分钟。
　　算起来，他们发微信更多，但基本也是‘我等下就到’‘加班吗？’‘几点下课’这类。
　　说实话，如果只是这么个相处模式，他们还真不配在一起，撑死算炮友。但他不相信那些在意紧张下意识流露的情感是演出来的，没有一个演员能做到，邢愫当然也不能。
　　于是，他又控制不住自己强烈地想要在一起的欲望了：“告诉我。”
　　邢愫开始漫长的思考：“嗯——我是个研发顺便出售科技产品的工程师兼销售员。”
　　她不算说谎，但也不是很坦诚，林孽听出她是边编边说的：“带我看看。”
　　邢愫看到了他眼里的坚定，虽然不知道是不是时候，但告诉他好像也没什么关系，就从抽屉里拿了根马克笔，在他胳膊上写了一个地址。
　　林孽看了一眼，在郊区，别的什么也没问：“我明天会去给你送下午茶。”
　　邢愫说：“我要是忙着可能不会见你。”
　　“我可以等。”
　　邢愫笑了笑：“可以。”
　　*
　　第二天下午，林孽站在西北第一武器公司的研发中心外，看着眼前恢宏的建筑群，看到西北集团几个大字，忍不住攥紧了手里的下午茶的纸袋。
　　他没被吓到，他是震撼，邢愫的性格突然合理了起来，如果她是一个研发武器的工程师的话。
　　他给邢愫打去电话，邢愫刚好开完会，衣服也没换就出来接他了，出门禁时，身材笔挺的警卫还冲她敬了个礼。
　　路过她的两人还礼貌地跟她打招呼：“愫总。”
　　林孽把这一切看在眼里，脑袋飞速运转，再去判断邢愫的职业，她说她是销售员，那么销售员和工程师为一体的是什么？她是老板吗？这座建筑群的主人吗？
　　他忘了，邢愫就在眼前，他明明可以直接问她，这也说明，邢愫是真的没跟他讲自己太多事。
　　邢愫没走过去，就站在自动门边上，看着他：“你的下午茶呢。”
　　林孽拎起手里的袋子。
　　邢愫双手抄进西装口袋里，看着他。
　　他什么都没说，两人就这么隔着八米对视。三分钟后，邢愫说：“你要在那儿站多久？”
　　林孽不知道，也许她会过来呢？就说：“你管我呢？”
　　邢愫就真的走向了他，牵住了他的手，越过了门禁。
　　这时又有人路过，看到邢愫本能地喊了声：“愫总。”对邢愫和一个年轻人牵手的画面没有表现出过多的反应。
　　林孽被邢愫牵住的不到一分钟里，大脑从空白到杂乱东西爆满，再到空白，像是经历了半个世纪那么长。他那点因为不了解她而腾升的委屈，不知道在什么时候悄然蒸发了。
　　邢愫松开他的手：“还没话说？”
　　林孽这才说：“你没从告诉过我。”
　　“我是一个军火商，跟我要睡你，冲突吗？”
　　林孽不说话了，军火商这三个字也值得他好好消化下。
　　邢愫说得过于直白了，直白到他难以想象他们之间的差距，如果不是知道她的工作大体分为研发和销售，他真心觉得跟她站在一起是几辈子都达不成的心愿。
　　邢愫给他整理整理衣领：“我办公室在后边，你去那儿等我一下，我事情办完去找你。”
　　林孽问她：“要是别人问我，我是谁，我怎么说。”
　　邢愫把卡给他：“你想怎么说，就怎么说。”
　　后面林孽去她办公室时还真碰上人了，那人有点胖，还戴着工牌，看起来挺有气势的，说话也是，直接问林孽：“你怎么进来的？不好意思这里不让进，请你出去。”
　　林孽拿起邢愫的卡：“我是邢愫的，家属。”
　　那人立刻变换态度：“愫总家属，你要到哪里去？我可以带你去。”
　　*
　　邢愫的办公室个人风格很显著，对于几乎长在她家的林孽来说，从门外就能确定，这是她的办公室——颜色单一，毫无温度。
　　他走到展架前，看起邢愫的摆件，看着就贵，比她吃穿用更能证明她的财富不容轻视。
　　那时候学校传他卖屁股，找了个富婆，他还没当回事，他知道邢愫很有钱，但没想到越深入了解越发现还有新的认识。
　　这么有钱，应该不缺男人吧？突然想到这件事，他突然头疼起来。 
　　这时候，带他过来那人端了杯咖啡进来：“请。”
　　林孽顺便问他：“邢愫，是这里的老大？”
　　“你可以这么理解。”
　　林孽心里连骂了两声‘操’，还真不能再深入了解了。
　　那人看他没问题了，自觉退出了房间门。
　　林孽一个人待在邢愫的办公室，只觉得有些透不过气。
　　他从不是怕外界怎么看他们之间，是觉得他图她的钱，或者觉得她图他的脸，都无所谓，他只怕这样的邢愫选择太多。
　　他尚不能确定邢愫是喜欢他的，又怎么能相信这份温存可以天长地久。
　　毕竟这世上从不缺年轻的肉体和漂亮的脸蛋，邢愫如果只是沉迷于他这两点，那她也会因为这两点而去选择别人。
　　他从她办公室出来，打算透透气，他心里很乱，但还是知道不给她找事，所以没敢走太远，却还是被警告了——另一个戴胸牌，一身工作服的工作人员。
　　这个人口气比刚才那个还不善：“不好意思你是怎么进来的？工业基地不让进！请你出去！”
　　林孽正要说话，邢愫回来了。
　　“愫总，很不好意思，应该是警卫不小心放进来的，我马上请他出去。”
　　邢愫面无表情，走到林孽跟前，把他不小心凹进去的半个领子翻出来。
　　那人原地愣住。
　　邢愫问林孽：“饿了？”
　　“不饿。”
　　“我带你去吃点东西？”
　　“我说不饿。”林孽也不知道是跟自己别扭，还是跟邢愫。昨天雨夜的浪漫今天好像一点痕迹都找不到了。
　　那人还愣着，不知道该干点什么，邢愫也没看他：“杵着干什么？”他立马跟条狗一样退下了。
　　回到办公室，邢愫从冰箱拿了瓶冰水，拧开盖子就喝，喝完看他还站在门口，也没管，坐下来问他：“还来吗？”
　　“为什么不？”
　　邢愫笑：“你看到这里的一切跟你的生活格格不入，你也觉得没关系吗？”
　　“我跟你本来就是格格不入的，要介意现在不有点晚了吗？”
　　邢愫点头，确实是这样：“有什么想说的吗？”
　　“你做到今天用了多久？”
　　邢愫仰头想了一下，好久，她已经忘了具体是什么时候，但她好像一直在为某一个目标奋斗着。
　　林孽不问了。
　　邢愫看他情绪低落，想到此为止，但还是忍不住，因为他们总要面对这个问题：“不告诉你是没必要告诉你，知道太多除了烦恼没点用。而且人心不足，你知道一件，就想知道第二件，第三件，当有一件我不告诉你，这件事就会成为你心里的疙瘩，我们之间的关系也就等同于宣告覆亡了。”
　　林孽没吭声。
　　“可是林孽，我们两个都不该有这个烦恼，你早知道我不会认真的。”
　　是啊，林孽早知道。
　　邢愫又说：“我们这样的关系没什么不好，没有太远，也没有太近，可以说情话，但不用当真，我会疼你，惯着你，你还有什么不满意的？”
　　真狠心啊这话说的，跟那个懂得温柔亲吻他嘴唇的姐姐是一个人吗？林孽莫名地想要冷笑。
　　这就是邢愫他们这种人最擅长的互不负责的相处模式吗？还是她只是想告诉他，不要越界，不要得寸进尺，不要对她抱不切实际的幻想？
　　所以是怎么突然谈论到这个话题了呢？就因为他想知道她的职业吗？他不配知道？
　　邢愫这么伤人的话能这么轻而易举地说出口，不就是料定现在是他更离不开、陷得更深吗？是啊，可不就是他更在意。
　　林孽知道了，这次被邢愫亲口告诉，他真的知道了，以后不会问了，无论是什么。
　　邢愫看林孽不说话，也不再说，起身去换了衣裳，出来往外走：“走吧。吃饭去。”
　　林孽被伤多了，已经麻木了，这次没跟邢愫吵架，是他知道最后大概还是要自愈，既然是这样何必还浪费这个时间呢？
　　邢愫还是很懂的，打了林孽一榔头，就会补给他点甜头，快到车前突然转身，想抱他满怀。
　　谁知道林孽全程低头，根本没注意，差点撞倒邢愫，幸好他反应快，立手忙脚乱地扶住她，检查她有没有被自己撞伤，确定没有才说话，还有点生气：“你转身不会先说一声？”
　　邢愫哪知道他不看路？
　　林孽看邢愫额头红了一块，迅速脱离霜打茄子的状态，战斗力十足地骂道：“这要后边是辆车你这么转身不把你撞残废了都算你命大！脑子怎么想的！”
　　邢愫突然觉得自己有点过分了，说了那么多难听话，他却还是会在下意识因她恶作剧的转身而担心她出什么意外。
　　她很不走心地‘哦’了一声。
　　林孽听到她这个‘哦’，忽然觉得自己语气重了，又解释：“我不是怪你。”
　　邢愫没说话。
　　林孽又检查她额头：“真没磕到？”
　　“没有。”
　　非得这个‘没有’出来，这个话题才能结束。
　　上了车，林孽跟她说：“我明天要去北京了。”
　　邢愫知道。
　　“西北承明，就是去你所在的集团和承明合作的那个项目。”
　　邢愫知道。
　　“你害怕吗？也许未来的某天我会比你厉害。”
　　邢愫不怕。
　　林孽不再说了：“十点飞机。”
　　“我……”
　　“不用送。”林孽没让她说完，无论她想要说什么。
　　邢愫手把着方向盘，瞧他一眼，倒是没什么较劲闹气的神情。
　　林孽以后都会这么懂事的，这是邢愫希望的，也是他在了解她的工作背景后下的第二个决心——以后她不给，他就不要了。
　　他可以给她的东西更多，他可以等到那时候再把邢愫带回家。
　　这时候的林孽还不知道，就是这么个为自己能拥有她更久而做的决定，会在不久后的某一天，把邢愫逼疯，逼傻，逼掉半条命。
　　所以说有些人真的很可笑，为什么一定要他懂事呢？他懂事了，你又是什么呢？
　　[第六十六章]
　　林孽他们系几乎都是天才，西北项目的宗旨就是对天才绝对呵护，绝对培养，所以他们的报到时间有五天，他第一天就到了，下午三点就已经把乱七八糟的费用交完，领到宿舍钥匙和校园卡了。
　　他们被项目挑中入学是免学费住宿费的，但还是有些学杂费得缴，不过不太多。
　　林孽推着箱子往宿舍走，钟成蹊给他打来电话，接通就是一句：“老公！怎么样？你们天才荟萃的场面是不是很壮观？有没学姐要你微信？”
　　林孽没答这个问题：“有事说事。”
　　“就是佟眠说你那个学校虽然天才多，但天才多疯癫，我寻思提醒你一声，记得保护好自己。”
　　“挂了。”
　　“等等等会儿！”钟成蹊补充一句：“佟眠说经过科学计算，你的外在条件为诱因发生事故的概率在百分之七十五，所以除了天才，你还要提防……”
　　林孽没让他说完，挂了。张嘴闭嘴佟眠说佟眠说，秀什么恩爱？
　　到宿舍区，林孽光楼号、单元就找了半天，设计有些不人性化，但好在宿舍区环境不错，四人间宿舍面积很大，四张单人床，每人二十平的个人区域，还有一个独立卫生间。
　　他把东西放下，先去上了个卫生间，发现门锁着，里边有人说：“等会儿！”
　　他没有等，去了公共卫生间。公共卫生间很卫生，无论是地面还是镜面都整洁的像是翻新过的，但墙角的锈斑还是能看出年月来。
　　他撒完尿，有个男生打着电话进来了，声音很大：“我发现你们女生真有病，我喜欢你的时候，你非挑我毛病，找我不喜欢你的证据，我不喜欢你了，你又开始找我还喜欢你的证据，怎么的？你是福尔摩斯再世啊？不破案难受？那么喜欢破案你去考警校啊，搞什么对象啊。”
　　林孽尿完洗手，跟他各占一个水管，他一边打电话，一边整理他那花轮头，林孽走时他不经意瞥到，惊了一下，随即就是不屑，继续跟电话那头的人打开了嘴仗。
　　林孽回到宿舍，卫生间里的室友出来了，他很热情地跟林孽打招呼：“你好，我叫魏罪。”
　　“林孽。”
　　魏罪挑起眉：“林孽？罪孽的孽？我觉得我这名儿就够厌世了，没想到还有比我更猛的。”
　　说着话，花轮头进来了，看到林孽明显怔住了。
　　魏罪又上去自我介绍了：“我叫魏罪，那是林孽，你叫什么啊？”
　　那人很惊讶：“伯伦数学奖的一等奖林孽？”
　　魏罪听他一说，也想起来了：“对啊，一等奖里有个叫林孽的在我们院，还有个黄一珩。”
　　林孽没说话。
　　那人终于想起还没自我介绍，声音收了许多，没那么高亢了：“卓绍元。”
　　*
　　到了晚上，另外一个室友的消息才传来，说是因病休学，至少一个学期不会来了，所以他们的四人间宿舍变成了三人住。
　　晚饭时间，魏罪一边嗦着粉，一边盯着手机问林孽：“林孽，你穿什么衣裳来的？”
　　林孽在想要不要给邢愫发微信，没空搭理他。
　　魏罪得不到回答，就走了过去，把手机拿给他看：“你看这是不是你？”
　　屏幕上是林孽九连拍，他皱起眉：“哪来的？”
　　魏罪咬一口烧饼夹肉：“微博啊，全国各地新生颜值大赏，有人把你照片发评论了，上热评了。这个营销号就重发了条微博问这个人的照片还有没有，一堆人发，于是就有了这条你的偷拍九宫格。”
　　林孽刷了下评论，他个人信息都被爆了。
　　魏罪又说：“这条微博现在上热门了，评论两万多了还在涨，你要火啊兄弟。”
　　*
　　破事，林孽不想管，把手机扔回给魏罪。
　　魏罪嚼着烧饼，说：“咱们311可别成了动物园，我可不想被当成动物围观。”
　　谁知道一语成谶，往后几天，林孽手机被打爆了，微信添加里每秒刷新都是不同网图头像，吃个饭一堆女生假装不经意地坐在他旁边，然后假装看手机，实则偷拍他……
　　魏罪和卓绍元不堪其扰，第三天就不跟他一道吃饭了，他这一没了伴，那些人就更猖狂了。
　　好在军训来得很快，没给她们的狂欢留出太多时间，林孽也终于有时间得到个喘息的机会。
　　他们学校军训时长为两周，第一个礼拜放假回来就要准备了，领完军装，学校会给他们一人发一张物资采买清单，顺便交代对他们仪表方面的要求，并给他们一天时间去准备。
　　第二天辅导员领队，按秩序上大车，前往军训基地。
　　上车之前，有两个其他系的女生跑过来，往林孽手里塞了小风扇和冰贴，还有两包大白兔奶糖。
　　导员瞥他一眼：“上车！”
　　林孽上了车，魏罪凑上来，从他手里把大白兔拿走：“我知道你不喜欢吃太腻的，我帮你。”
　　他剥了两颗，自己吃不够，还分给其他人一些。
　　卓绍元吃着林孽的大白兔，还装逼：“明星效应，什么东西火起来，普罗大众们甭管正面负面，都要掺和一脚，表示自己参与其中。”
　　魏罪纠正他：“这是从众效应。”
　　卓绍元不说话了。
　　林孽没听他们聊天，看一眼手里冰贴和小风扇，给了旁边座位的人。
　　够无聊的。
　　*
　　邢愫出差回来，去了解了下SL最近业务拓展的事情，等全都忙完，她才想起林孽，打开手机却没有他的消息，最近一条还是三天前。
　　好像自从她狠心说了那番话，他就真的懂事了很多。
　　她没多想，收起手机，跟旁边的谈笑说：“后天跟我去趟哈尔滨。”
　　谈笑正跟她老公打电话，冲邢愫比了个OK的手势，接着对电话那头的人骂道：“你放屁！两天三十万，你跟我说家用？你特么是总统啊你家用那么贵！”
　　邢愫看她这电话且得打一阵，就叫了车。
　　车来了，谈笑正来气，也懒得去开车了，跟她一道上了车。
　　谈笑电话还没打完，邢愫闲着无聊便刷起了朋友圈，鬼使神差地点进林孽主页，最近一条状态竟是两个月前，只有两个字：晚安。
　　他还提到了她，看到那两个字下边‘提到了你’这几个字，她突然笑了。
　　谈笑那头则气炸了，话没说明白就把电话挂了，隔着窗户扔出去，然后大骂两句：“操！”
　　邢愫没问，只给她拧开瓶白开水。
　　谈笑咕嘟咕嘟喝了两口，问她：“晚上去蹦迪吗？我要找几个年轻肉体！”
　　年轻肉体，邢愫想起林孽，他就有年轻的肉体。
　　谈笑偏头看她：“想啥呢？”
　　邢愫回神，说：“想你的要求还挺低，只要年轻肉体。”
　　“那我要找年轻又优质的肉体不需要时间啊？可我现在就想发泄！这贱男人就差没给我戴顶绿帽子了，我得赶在他给我戴之前，先给他戴一顶。”
　　“祝你成功。”
　　谈笑挑眉：“你不跟我去啊？”
　　邢愫觉得她再找不到比林孽更甜美的肉体了：“不去。”
　　谈笑呼口气，很遗憾：“行吧。不过你得记得月底的饭局，上回约好了又没去，总放鸽子人家都有意见了，好歹是有头有脸的人物，你非得让他们给你在圈子里宣传宣传你言而无信这件事？”
　　“扯淡的饭局和生意是一码事？饭局言而无信算什么？”
　　“酒品即人品，咱们的天下是喝酒喝出来的。”
　　“那是你。”
　　谈笑语结，好像是她说的这样，但是：“人也不是都有时间的，只是因为要见你，所以人专门腾出时间来。”
　　“但是他们不值得我腾时间。”
　　谈笑不说话了，又被堵了个结实。
　　邢愫这张嘴啊，她真的就像她百科上知名主持人评价的那样，亲手毁掉了所有的亲密关系。
　　*
　　军训基地在郊区，前不着村，后不着店，到后教官已经等候多时，军训生们按照自己所属阵营自觉站队。
　　教官会先嘱咐他们一些注意事项，然后让他们回去把军训须知看完，最好会背。
　　嘱咐完才让他们去宿舍收拾东西。
　　军训宿舍十二人一间，上下铺，除了床就两张拼一起的桌子，没柜子，也没架子什么的放东西。
　　魏罪进门就频频咂嘴：“幸亏我带了两个箱子。”
　　其他人忙着占床位，没搭理他，见林孽进门，却自觉地把最好的位置让了出来。
　　林孽刚把行李箱放下，进来三个男人，直接走到他跟前，也不拐弯抹角，给他看一张照片，开门见山地说：“这你？”
　　林孽瞥了眼，是他和一个女生的合照，但他从没跟人拍过，而且这照片PS痕迹还挺明显的。
　　卓绍元过来看了看，说：“是他，最近这张脸太出名了。”
　　那几个男人就没再说话，拳头、脚的招呼上来。
　　林孽还怕打架？利落地躲开几个致命的招式，接着一脚正中眼前人腰腹，旋即攥住他手腕，使劲扯开，与此同时曲肘击中他下巴，把人干趴下了。
　　其他人见状都冲了上来，林孽是不怕，但一打三他不行，所以他智取了：“看看这多少人。”
　　他们瞥一眼其他人，最终没继续下去。
　　军训期间闹大了不是好事，他们还是想好好上学的，说白了就是想狂，又怂，就装下逼，要是能唬住人，那就是赚了，唬不住，就算了。
　　带头那人最后警告林孽：“离我女朋友远点！”
　　林孽真不知道他女朋友哪瓣蒜，话说得直接：“管好你女朋友，别舔我。”
　　带头那人闻言黑了脸，要不是警报响了，这场架估计就打定了。
　　教官试验拉响紧急集合的效果，试完就解散了。刚解散，有两个别系的女生走过来，递给林孽一盒爽身粉，还有盒驱虫剂：“这个给你，这里蚊虫多。”
　　林孽不要，扭头就走。
　　魏罪跟在他身后，接了过来：“谢谢了。”
　　到宿舍门前，又站了个还挺漂亮的女生，那眼神直接表明就是冲林孽来的，林孽没理，准备进门，却被拦住了。
　　那女生歪着头看他：“你很高冷啊同学。”
　　林孽没说话。
　　那女生又说：“我是信息科学技术学院的，我姓公孙。”
　　林孽不感兴趣，准备越过她进门。
　　那女生又拦住他：“接下来，你会经常看到我的名字，为了让你对上号，所以我来让你看看我的脸，以便你有的想象。”
　　林孽瞥了她一眼，长得也就一般，不知道哪儿来的自信，也不知道这些人都怎么了，还没成年吗？画面这么童年：“稍微正常一点。”
　　那女生脸上闪过丝不自然，但转瞬即逝：“你会记住我的。”
　　“想多了。”
　　那女生很自信：“你一定会。”
　　林孽不跟她废话了，也没耐心了：“滚，挡我路了。”
　　那女生愣了下，给他让开。
　　把这一切尽收眼底的魏罪进门就扯着脖子嚷嚷：“卧槽！兄弟！你是真不知死活啊！你怼人之前了解下人家背景行不行？不说她长相身材，就说背景，那都是个爸爸，好吗？”
　　林孽不听他扯淡，这世上就一个爸爸，那就是他林孽。
　　卓绍元冷笑两声：“看脸的世界，真特么够操蛋的，长一张好脸走遍天下？”
　　林孽没空跟他们扯淡，晚上手机就要被没收了，他还要在手机没收之前给邢愫打个电话呢。可也不知道是命不好，还是什么，信号满格，就是打不出去，还没网。
　　他被破手机搞得头疼，再有人阴阳怪气说话，他忍不了直接开骂了：“都他妈闲得几把疼？”
　　这一声之后，没人敢吭声了。
　　[第六十七章]
　　本来没说没收手机的，也不知道今年负责军训的人怎么想的，说是正好基地宿舍没电，手机给他们也是关机状态，就先替他们保管俩礼拜。
　　林孽交手机之前还在联系邢愫，但信号很差，怎么都打不过去。
　　魏罪看他着急，就把自己手机借给他了：“你那个型号可能就是信号差一点，要不你用我的试试？便宜手机系统一般，但信号是真的牛逼。”
　　“谢了。”林孽拿过来，走到宿舍外头，给邢愫打电话，响了两声，被挂了，他给她发过去一条短信：“我。”
　　很快，邢愫打了回来：“这是谁的电话？”
　　林孽说：“我同学。”
　　邢愫那头声音远了，她应该是开了免提，人去做别的了：“有事说。”
　　林孽也没什么要跟她说的，就是觉得两个礼拜不能联系，想听她多说两句话：“我们军训，要交手机。”
　　“交很久？”
　　“嗯。”
　　“然后呢。”邢愫在忙工作上的事，没注意林孽的语气：“好好训。”
　　“没了？”
　　邢愫好像是打开了一瓶酒，有起瓶盖的声音：“不然呢？”
　　管理员喊他了：“那边那个该交手机了！”
　　林孽本来想问问邢愫是不是狼心狗肺，可一想到他刚下定决心要懂事，就问不出来了，最后平淡地说了句：“没什么。”
　　电话挂断，林孽站在晌午的太阳底下，他的影子又矮又肿，可他的人上半身一件无袖背心，下半身休闲裤，左边一只裤腿挽起，明明就很夺目。
　　这边是露天用水，一排四个龙头，南边女用，北边男用。
　　这会正是大家梳洗的时间，来往人正多，他就这么成了被观赏的对象，又引起一波讨论声。
　　管理员叫他没反应，走过来：“干什么呢？叫你交手机没听见啊？”
　　林孽动作迟缓地把手机搁进了盒子里。
　　回到宿舍，卓绍元在跟另外几人就征服一个女人的诀窍侃侃而谈：“女人是什么？是贱，你不能对她太好，她会找不着北的。适当渣一点，把跟其他女人撩骚的内容透露给她一点，这样不仅能让她有一些危机感，时刻保持紧张，还能巩固你的魅力，让她觉得她不是唯一，那她就会在意你。”
　　魏罪听不下去了：“社会都进步了，你还在低等需求中苦苦挣扎。”
　　卓绍元瞥过去：“你懂个屁。”
　　魏罪不懂女人，但他书看得多，懂比女人更丰富的东西：“我并不觉得你说的这些女人多惨，反而觉得你挺惨的，你把明明可以靠精神财富去征服对方的社交文化，拉回以肉欲为社交基础的十年前的水平，这不是越活越回去吗？人可以不进步，但也不能退步吧？”
　　卓绍元懒得跟他说：“要是理论有用，你现在就不是光棍了。别跟我们说话，我们不想沾上你的衰气，影响我们约到妹妹的几率。”
　　魏罪摇头叹气：“原始人类，跟你们没法沟通。”话闭，扭头看到林孽：“林总，你说他们是不是低级？”
　　林孽心情不好，懂事的代价就是失去很多权利，比如午安吻，比如她轻盈的笑声，但若照他以前不管不顾那德行，就总忍不住想起邢愫说过的话。她说得那么明确，他何必呢？
　　于是他收敛了，没对她提出任何要求，于是电话就这么无滋无味无营养地挂断了。
　　魏罪把手里火腿肠递给林孽一根：“想什么呢？打过电话了？”
　　林孽没答，拿上洗漱用品去洗澡了。
　　魏罪站在门口，看着林孽趋近于‘我是你爹’的背影，啧了下嘴，真潇洒啊，不愧是一等奖。
　　正感慨着，两个女生的对话打断了他。
　　“我知道林孽，他以前是禄安六中的，他们学校有一个女生因为他被轮了，还有一个因为他得了场大病，高考完就消失了。”
　　“假的吧？网上没说啊，这么大事不可能没人扒。”
　　“这才是我要说的，怎么可能他以前的事儿一点都没有呢？说明什么？说明他背后有人啊。”
　　……
　　魏罪听了两句，对林孽身份也充满了好奇，仔细想想，好像网上只曝光他哪个大学，专业，没说他过去的事，难道真有背景？
　　他又想起他的一等奖，要是有背景的话，是不是这一等奖也有水分呢？
　　突然，有个粗糙的声音，仿佛横空出世：“哪儿都能碰到这种长舌妇。”
　　两个女生扭头，打量来人两眼：“你他妈说谁呢？”
　　她们一转身，魏罪才看到粗糙声音的主人，竟然是个女生，长得蛮好看，高马尾，也穿一件小背心，工装裤，一双马丁鞋，手里拿着盆，但就有一点，是个断眉。她瞥过去：“谁搭茬说谁。”
　　两个女生不是省油的灯，闻言走近了两步：“你谁啊？”
　　那人说：“你靠近点，我告诉你。”
　　当两个女生靠近，她又说：“你们不是挺牛逼吗？户口大队？自己查啊。”
　　两个女生被气得青了脸，骂了一堆脏话出来。
　　那人没点反应，只安静洗她的脸，洗完告诉她们：“他是不是让人得精神病不知道，但他曾因为别人说他，撕烂过别人的嘴。”
　　两个女生不说话了，相互看看，然后试探着问她：“你认识林孽？”
　　那人明显停顿一下，但很短暂，在场的，除了魏罪这种学霸堆里还能拔尖的学霸，没人能看出来。她没答，拿着盆走了。
　　两个女生看上去挺莫名其妙的，也走了。
　　魏罪回宿舍没多久，林孽回来了，头发还在滴水，是真的美。他八卦，凑过去问他：“你小时候撕烂过别人的嘴？”
　　林孽擦着头发：“谁跟你说的。”
　　魏罪说瞎话：“网上看到的。”
　　林孽只是不关注他的新闻，不是傻逼：“说实话。”
　　魏罪看瞒不过他，不瞒了：“刚听一个女生说的。”
　　林孽知道了：“那女生是断眉？”
　　“牛逼啊，这都能猜出来。”
　　林孽知道是谁了，以前跟他上一个初中的李千琼，撕别人嘴那事她也有份，却因为当时是寄养在姑母家，姑母不给她出头，被退学了，后来去临市上中学了。
　　魏罪觉得他有点不对劲：“老相好哦？”
　　林孽瞥他。
　　魏罪再猜：“红颜知己！这总对了吧？”
　　听到红颜知己四个字，卓绍元凑过来：“说谁呢？”
　　魏罪问他：“你知道咱新生里有个叫李千琼的吗？”
　　卓绍元闻言脸色突变：“李千琼？”
　　魏罪一看他反应，就知道他认识：“你别说你俩有过一段。”
　　卓绍元摆手，啐两口唾沫：“别别别！要不起。那女生跟我前女友一个寝室，她还为我前女友找我声讨来着，我当时琢磨一个女生能有什么能耐，然后就被她撂倒了，撂倒，你懂吗？过肩摔。”
　　魏罪刚在外边看到她也觉得她是练家子，不过这不是重点：“才开学一个礼拜，你就交了个女朋友，还成功把人家变成了前女友？你他妈还是个人吗？”
　　“这是本事，懂？”
　　魏罪不懂：“我说为什么现在是个男人都成了渣男，全是被你这种拉低了我们男人素质方面的平均线。”
　　卓绍元不说自己，接着说李千琼：“那女生籍贯好像是禄安，据我前女友说，她是个鉴婊专家，真清纯还是装清纯，她一眼就能看出来。”
　　魏罪听他说那么多，对一点很好奇：“所以她是喜欢女生，还是喜欢男生？”
　　卓绍元摇头：“不知道，不过据说她曾为了一个男生主动退学了。”
　　[第六十八章]
　　钟成蹊给邢愫打电话：“姐姐，真有你的，这就清干净了？花了不少钱吧？”
　　邢愫把网上关于林孽的扒皮贴全都删了，又找人把他的名字，缩写，禄安六中等等设成了敏感字，现在这些社交平台，已经打不出来关于林孽的一切了。
　　操作并不复杂，就是费钱，不过她有钱，也就无所谓。
　　钟成蹊没等邢愫说话，又说：“不让他知道吗？”
　　邢愫说：“他不需要知道。”
　　那好吧。钟成蹊又表示一番感谢，然后道歉：“不好意思啊姐姐，我也不认识什么牛逼人物，林孽被关注、造谣、污蔑，我难受，总不能他上中学就活在议论中，上大学还是吧？我唯一能想到可以解决这个事的就是姐姐了……”
　　“以后林孽有关都可以告诉我。”
　　钟成蹊羡慕了：“就知道那狗东西没看错人，姐姐你是天使啊！”
　　邢愫没再说话。
　　电话挂断，她才继续脱鞋，把高跟鞋放进鞋柜时，她看到她给林孽买的那双鞋，他就穿过一次，那次他们闹了点矛盾，他光着脚跑了，后来她也给他买过别的，而这双，他再没有穿过。
　　前几天，邻居从国外回来，发现他车位的一辆价值三十万的电动车丢了，报警后，她也被请去派出所交代了两句。
　　就是那天，她在监控上看到了光脚跑出去的林孽，又跑了回来。
　　他在她家门口犹豫许久，手指在密码屏上踌躇许久，最后只是坐在门口，坐到天亮。
　　原来，那天他跑回来了，而且还在外边冻了一宿。
　　这是被她知道的，那不知道的呢？他是不是很多事上都瞒了她，他是不是比他表现出来的还要在乎她？是不是呢？这个傻子。
　　邢愫捏了捏眉心缓解头痛，拖着疲乏的身子上了楼，拿出邢歌的遗照，轻擦那张跟她相似的脸。
　　她百感交集，对自己自以为的掌控能力产生了怀疑，真的可以操控自己的感情吗？真的可以自由支配自己的感情吗？
　　她一直坚持的互不负责的两性关系是她追求的吗？
　　她真的希望林孽懂事吗？
　　她一时间有太多问题，但张口却一个都没问出来，只是很平静地对着邢歌的笑颜说：“姐，你敢信吗？我跟贺晏己那么多年婚姻，我竟从没爱过他。”
　　若不是林孽，她都不知道，恩情不是爱情。
　　她趴在那张照片上，还是熟悉的冰冷刺骨，却因如此，让她更清楚看到她的内心：“我可能比想象中更喜欢那个孩子一点。”
　　然而她还是要狡辩：“但我是能控制的，对吧？你知道的，我自控力很强的，我当然可以。”
　　没人回答她。
　　她总有一天会在经历过惨痛后明白，这世上不受控制的事情很多，爱情就是其中典型的一个。
　　*
　　何景润找了关系，姥姥去找了林又庭一趟，他人不在国内，没见着，那就不找了。
　　何景润问她：“是你要见的，你现在又不见了？”
　　姥姥没回头：“八年狱，抵了。”
　　何景润站在会所门口，看着姥姥挺拔的背影，竟懂她的一番苦心，
　　她不见林又庭，一是因为他替施琪坐了八年牢，二是因为他既能为了施琪坐八年牢，那他就不会伤害施琪的孩子。
　　也许她错了，也许林又庭就是一个眼里只有施琪、极端狠厉的人，他还会因为施琪离开而痛恨林孽的出生……那也没关系，她应该会用生命去守护那个外孙。
　　她已经因为自己的极端固执失去了一个女儿，她自然不会允许自己再失去一个外孙。
　　*
　　军训时间过去了一半，林孽靠身体素质稳居点名率前三。
　　其实只是林孽坚持健身，毕竟成天熬夜，再不练练身子骨，那以后浑身毛病不少，还显老。他不愿意未来某一天，他站在邢愫跟前，别人以为那是他表妹。
　　他又想到邢愫了，一天内，第无数次。
　　下午徒步拉练，没说多少公里，但看几个教官还讨论了一番，估计就是大动作，吓坏了不少人，还没开始就装血糖低了。
　　几个女生陆续倒下，说是经期太消耗体力，撑不住了。
　　把她们送回宿舍休息后，装病的人一下多了起来。教官一看没几个人活人了，就把拉练改到了第二天。
　　原定拉练没有了，就正常操练了——列队训练，军体拳训练。
　　林孽和另外几个有跆拳道、空手道底子的学生被单叫出来，由教官教，他们负责学，然后再通过他们的示范给大家讲解哪一步做得不到位。
　　林孽很卓越，在几人当中最显眼，以至于他一上场，就有欢呼出来了。
　　魏罪拿胳膊肘杵杵卓绍元：“你那些套路人家一个都不用，妹妹大把地往上扑。看着糟心吗？”
　　卓绍元长得没林孽帅，不认也认了：“就你话多。”
　　魏罪耸了耸肩膀。
　　女生组叫了李千琼，但没女生愿意跟她一组，愿意跟她一组的只有她室友，但因为身体素质不行，被驳回了，教官就让李千琼自己选一个男生。
　　李千琼眼定在了林孽身上：“我要他。”
　　这下热闹了，魏罪比林孽个当事人还激动：“日哦，这也行？当众点林孽的名，她是真不怕与半个学校女生为敌啊。有魄力，我看好她。”
　　卓绍元阴阳怪气：“装逼呗，现在林孽风口浪尖，征服林孽那多值得吹。”
　　魏罪瞥他：“人不就让你吃了个过肩摔吗？别那么小心眼，像男人一点，看看咱们林总，给咱们311挣脸面呢，不求你有他一半，三分之一行吗？”
　　反正卓绍元觉得这个李千琼没怀好意。
　　事实也是，李千琼对林孽，确实有别的想法。她刚到林孽跟前就说了一句：“好久不见。”
　　林孽没应，看向教官：“不跟女人打。”
　　教官却说：“你手里点劲儿，可以当娱乐打打。”说着吹了哨子。
　　李千琼动作很快，立刻使出百分之三百的力量攻向林孽，妄图把他横腰抱住，摔在地上，可林孽毕竟是个男人，也许没她对这些打法轻车熟路，但光靠反应能力，她也碰不到他。当他躲开李千琼的几个靠近后，脑袋在一瞬间被什么清空了，变成一片空白。
　　为什么他那么排斥其他女人的靠近？就因为他想把自己干干净净的给邢愫？这是什么神经病思想？邢愫会因为拥有他身体而改变那个冷漠的态度吗？他是不是太惯着她了啊？
　　……
　　想到这，他发现他又想她了。
　　李千琼再次对他出手，他因为走神而没有那么快反应，被她抱了个结实的。
　　现场女生都炸了，议论声又扬起来。
　　林孽回神，推开她。
　　李千琼面无表情，从头到尾都是，在林孽推开她的动作后，转向教官，表示自己完成了任务。
　　教官点头，就他们刚才那套动作开始讲解。
　　林孽耳朵却发出长鸣，现场的一切都变成了哑剧表演。
　　他想邢愫，想疯了，他不想上学了，上学看不到她，烦。
　　懂什么事啊，他林孽是懂事的人吗？他他妈就是个土匪啊，好好的土匪不当，当什么孙子呢？他当孙子那女人就让他为所欲为了吗？
　　她逃避他就穷追啊，她不要他他就豁出脸去死缠烂打啊，反正他也不是什么正人君子不是吗？
　　*
　　一天的训练结束，林孽找管理员要了手机，他想听邢愫说话，哪怕是冷漠的语气，他也想听！
　　拿到手机，他走到宿舍后边，给邢愫打过去。他试了很多次，总算通了，邢愫轻飘飘的语气词传过来：“嗯？”
　　林孽听到她声音，踏实了许多，抱怨起来：“你有良心吗？”
　　这个熟悉的炸毛后的语气，让邢愫整个人舒坦起来，轻笑了一声：“又炸毛了？小猫儿？”
　　“我是狼。”
　　“土不土。”
　　“那我是你爹。”
　　“傻逼。”
　　林孽很开心，开心得眉梢高扬：“要交手机了，有话要对我说吗？”
　　邢愫托着下巴：“你想听什么？”
　　“你自己想。”
　　管理员又在喊林孽交手机了，他假装听不见，等邢愫开口。
　　邢愫偏偏沉默了，有恃无恐的让人讨厌。
　　林孽可以等。
　　邢愫问他：“你是不是要交手机了？”
　　“可以等你说完话。”
　　“可我没得说了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　林孽开始赌气了：“好，那你永远别说。”
　　电话要挂断的时候，邢愫突然抢了一句：“早上的喜鹊是红色的。”
　　这时林孽已经把手机交给了管理员，只是当下没挂，邢愫得以完整地说出这句话。
　　他看着远处雾霭里的山影，希望思念漂洋过海，汇入她的枕头，托起她每场美梦。
　　李千琼蹲在不远处的墙根，听着林孽打电话，然后抽完了两根烟。待他打完，她走到他跟前，把烟盒递了过去。
　　林孽正好心烦，拿了一根。
　　李千琼给他点着，说：“女朋友？”
　　林孽抽一口烟：“嗯。”
　　李千琼看向远处的云：“还以为你对女人没兴趣呢。”
　　“我也以为你不会上大学。”
　　李千琼笑了下，很像冷笑：“为什么不上，就因为我帮你把人嘴撕烂了，在派出所留案底了，就不配上大学了？”
　　林孽没说话。
　　李千琼也点了根烟：“我当年可不是帮你，我是帮我自己。”
　　林孽看向她看的那片云，答得敷衍：“是吗？”
　　李千琼说：“我妈也当了人家小三，也跟人跑了，所以我听不了这个话。”
　　原来是这样。
　　李千琼看向林孽：“我退学是我知错，不是对你有什么感情。”
　　林孽从没这么觉得过：“你想多了。”
　　李千琼又看向云：“未来我一定会打败你，无论是什么，等着做手下败将吧。”
　　林孽没对这二逼言论发表什么看法，他现在心情不错，因为早上的喜鹊是红色的。
　　*
　　邢愫接到林孽电话时，正在开会，她是撇下二十多个股东出去打电话的，孙耀武等人都有意见了，但因为人多，给了她一个面子，没说什么。
　　跟林孽的电话挂断，邢愫就不想开会了，无论这个会议值多少钱，她都不想挣了。
　　返回会议室，她准备跟在场人说明情况，退出这个会议，张嘴却成了：“最快一班飞北京的航班在几点？”
　　所有人一头雾水，孙耀武脸色甭提多难看。
　　邢愫没等他们答，给助理打去电话：“给我订张去北京的机票，最近的。”
　　她挂了电话才跟众人道歉，顺手收起个人物品：“对不起了各位，男朋友要放学了。”　
　　荒唐滑稽的一句话，她像恶作剧一样给了在座人一个惊喜，惊喜之余是她在对外公布，她谈了场姐弟恋，这个弟弟还在上学。
　　她完全不介意这件事对她的声誉、利益造成什么影响，而成人的世界明明是这些大于一切。
　　[第六十九章]
　　邢愫当晚抵达北京，到机场后按助理给的地址打车去了郊区军训基地。
　　由于去郊区是一趟的买卖，司机就跟邢愫提出要她负担返程费用，邢愫无所谓，先给了钱。
　　路上，司机一直跟邢愫聊天，不断从后视镜里瞥她，车内氛围逐渐朝不太安全的形势发展。
　　邢愫防备心很重，当然察觉到了，只不过因为她有的应对，就没叫停。
　　本来助理是给她叫了保镖公司的，是她没让，带保镖去找林孽好傻逼。
　　因为邢愫行业的特殊性，所以她的每场交易都会配备高质量安保系统，西北是有自己的保镖团队的，还跟全国各地保镖公司签署了协议，为的就是保证他们，以及军火交易绝对安全。
　　但早在她无数次穿越战地，危险区时，她就已经学会了怎么保护自己，二般人都轻易近不了她的身，何况是一般的。
　　车过了收费站，司机说没油了，要下高速加油，正好高速口有加油站，他就没等邢愫同意，擅作主张拐进了高速口。
　　邢愫看了眼窗外，什么也没说。
　　加油时，司机下了车，加完把车开到了一旁，扭头跟邢愫说：“我饿了想吃桶泡面。”
　　邢愫没时间跟他耗，把他藏在后座底下的铁棍抽了出来，从后勒住他的脖子：“饿了啊？”
　　司机瞬间清醒。他后座底下有铁棍他是知道的，问题是这女人是怎么知道的？
　　邢愫低头看了一眼，这废物尿裤子了，笑了：“你要不先去换条裤子？”
　　司机一动不动，肩膀抖得跟筛糠似的。
　　邢愫帮他打开车门，一脚把他踹下去，再把他副驾驶的坐垫换到驾驶座，果断借了他的车，开往目的地。
　　半个多小时，她站在了军训基地门外，却没有上前。
　　她突然有些心跳加速，不知道自己这场奔赴是建立在什么样的感情基础上，不知道林孽见到她会是什么表情，不知道等这股热血凉透了她会不会后悔……
　　她什么都不知道，就这么来了，但这是她会做的事，她一向干脆，不像她的是她此刻的犹豫。
　　林孽变懂事的这段时间，她很怀念那个放肆的他，现在他又变回了以前那样，她也顺理成章地跟他保持以往那种肉体关系不好吗？怎么开始想一些个有得没得了呢？
　　太在意自己为什么来，他什么心情，这有什么意义？
　　她问了自己太多问题，暂时都没得到答案，只有一件事，答案很清晰。她知道，当她越来越多的斟酌，斟酌他们每一句话，每一个表情，每一个行为的意义，那这段关系就已经不是互不负责的形态了。
　　她也开始想不通，这种变化是从什么时候开始的呢？
　　在邢歌遗照前信誓旦旦的自己，和此刻乱成一团的自己，对比那么明显，她是真的已经控制不住某些感情的蔓延了？还是邢歌遗照前根本没那么信誓旦旦？
　　她似乎到了不得不承认的时候，承认从军工厂开始，她所有自以为是的清醒，都是垂死挣扎。
　　她还是没有见他，又叫了返程的车，订了返程的票。
　　她等了一个半小时，没等到车，却等来了警察——前边那个司机报警了。
　　因为警察来了，所以军训基地的灯就亮起来了，教官和校方领导全出来配合工作，动静不小，把学生也惊醒了大半，就有不少人借上厕所出来看热闹。
　　管理员轰他们回去睡觉，他们又趴在窗户边往外看，都好奇这破地方能出什么事。
　　林孽宿舍的人醒了大半，全都伏在窗台看外头大灯下的人影。
　　魏罪问卓绍元：“闹贼了这是？”
　　卓绍元看着不像：“闹贼这么大阵仗？不会是小事。”
　　魏罪想不通：“难道有杀人犯藏到咱们这里来了？那咱们是不很危险啊？”
　　林孽被吵得睡不着觉，起来去撒尿，刚离开男生宿舍，碰上了也去上厕所的李千琼，李千琼打了声招呼，他没理。
　　从厕所出来，李千琼递给了他一根烟，他没接：“有屁快放。”
　　“抽一根。”
　　林孽不抽就是不抽，看她没事就要越过她往宿舍走。
　　李千琼拦了他一下：“明天负重跑步，他们押注了。”
　　那群废物哪天不押注，林孽不知道这有什么好说的：“起开。”
　　另一头正在接受初步审查的邢愫刚抬眼就看到了林孽，近一个月没见了，他好像一点都没变，蓬勃的少年感像星海浪潮涌入邢愫的视线里。
　　正当她盯着林孽出神时，他的身后跟出来一个女生……
　　警察这时问邢愫：“你……”
　　邢愫什么都听不到了，只是把手递给他：“带走我！”
　　*
　　警察局。
　　事情调查清楚了，司机兜了几个大圈子明显不怀好意，邢愫正当防卫，并且没有造成人身伤害，最后司机被拘留七天。
　　警察对邢愫说：“以后尽量不要半夜出门。嗐算了，这要是有急事也避免不了，反正多注意吧。”
　　邢愫没听他说话，她双手冰凉，心里堵得慌，像是心悸，也像是缺氧。她想了很多办法缓解自己这个状况，但越是想要强迫自己不去回忆军训基地那一幕，那一幕越是清楚地在她脑海重映。
　　警察看邢愫走神了，手伸到她眼前晃了晃：“嘿！”
　　叫了她不知道多少声，她总算回神。
　　警察问：“你还好吧？脸色怎么差？”
　　邢愫摇了下头，问：“我能走了吗？”
　　“可以。”
　　邢愫走出警察局，专车已经在等候，接上她开往了酒店。
　　酒店大厅里，她正办理入住，那么冷静，如果不是那张脸完全没有血色，她一定可以骗过所有人，让所有人以为，她状态还不错。
　　前台犹豫了两次，还是询问她：“您还好吗？”
　　邢愫扯开嘴角，浅浅笑了下：“为什么不好？”
　　“您的脸色，很差。”
　　“是吗？”邢愫淡淡说了句，随后拿上房卡和身份证，更加四平八稳地走向了电梯。
　　她就这样看似正常地进入房间，直到房门关闭，她顿时像一棵被虫子钻空树干的老树，笔直地倒在地毯上。
　　恍然梦回林孽光脚从她家跑掉那次。那次，她也是这样摔倒的。
　　*
　　邢愫在北京待了两天，两天魂不附体，看着很正常，其实从头到脚都被虫子啃噬空了，只剩副皮囊吊着。
　　孙耀武找不到邢愫，请谈笑走了一趟。
　　谈笑起初还不以为多大事，当她在北京看到邢愫，突然理解孙耀武为什么在电话里那样着急了。
　　酒店房间里满地的酒瓶子，白的，洋的，邢愫横在其中，浑身发肿，尤其是眼睛，看起来像是好多天没睡了，胀成杏子那么大，头发也打了绺。要知道邢愫从不会让自己这样。
　　她踮着脚穿过一片垃圾海，走到邢愫跟前，蹲下来，摸摸她的脸：“还活着吗？老板？”
　　邢愫闭着眼睛打掉她的手。
　　谈笑点头：“可以。”
　　邢愫不想跟她说话，指向门口。
　　谈笑不走，把沙发上的浴袍扒拉到一边，坐下来，说：“孙耀武说你网恋奔现被割腰子了，让我来看看你。我以为他骗我的，没想到是真的。”
　　邢愫睁开眼：“滚。”
　　谈笑不开玩笑了：“我可听说你的壮举了，当着华建项目一半的股东说你男友放学了，这么大方承认姐弟恋，你好勇啊老板。现在又是怎么个情况，恋情结束了吗？”
　　邢愫什么都不想说。
　　“帅哥都是要命的，你都吃过一次亏了怎么没记性呢？这个比贺晏己还帅，摆明了不靠谱啊我的老板，你这……”谈笑想劝她，碍于身份又不能言辞过于犀利地劝她，属实是憋得不轻。
　　邢愫只是难过，又不是想不通：“会断的。”
　　“你能断吗？能断还会在这里难受成这样？听说还叫了医生？”谈笑不相信她的话。
　　邢愫当然可以。
　　这两天的反复思考中，她终于意识到，她不想跟林孽止步于互不负责任的关系了，她想为他负责，也不希望他身边有除了她以外的女人。
　　但这不对，她才从一段亲密关系中抽身，怎么能让自己再陷进去？
　　谈笑旁观者清：“你跟贺晏己离婚的时候也喝醉了，但你还知道打给我，让我去接你。”
　　邢愫不想听后面的话，翻了个身，背朝她。
　　谈笑还是说出口：“怎么到今天你丧失这个能力了？”
　　邢愫捂住耳朵。
　　谈笑走过去，拿开邢愫的手，对着她的耳朵说：“别骗自己了，你都要爱死他了，爱那个孩子！”
　　邢愫坐起来，抄起酒瓶子扔过去：“滚蛋！”
　　谈笑躲掉酒瓶子，呼了口气，说：“我们之前在北爱尔兰的一个合作被叫停了，那边控诉我们不正当操作，孙耀武想让你去一趟，看你这样也是没心情工作，我替你去一趟吧，解决不了再找你。”
　　邢愫没吭声。
　　“这段时间你就在北京待着？还是回禄安？”
　　“不用管我。”
　　谈笑点点头：“那我能知道，他做了什么伤你心的事吗？”
　　邢愫不想说她只是看到林孽跟一个女生站在一起的画面，这会让她这通难过更加可笑。
　　抓奸在床好歹是捉到在床上，她这连床都没看到。
　　谈笑瞎几把猜：“他出轨了？”
　　“没有。”
　　谈笑不敢信：“你别告诉我是误会，要是误会你把自己弄成这样，我真想见见他了，高啊这个弟弟，段位起码白金以上。”
　　邢愫瞥了她一眼，工作上的事可从没见她脑子这么好用。
　　她这个眼神等于是回答了谈笑的问题，谈笑挑眉，颇为惊讶：“已经这么喜欢了吗？”
　　邢愫烦，又闭上了眼。
　　“要是误会得解开啊，你没问他吗？”
　　邢愫哪用她来教她怎么做，她不知道问？不问自然是较劲不想问。
　　她可以去机场接贺晏己，逼他签离婚协议，可以不带感情让他净身出户，却不能在看到林孽和别人一前一后从暗处走出来时去问清楚……
　　左不过她爱林孽，不爱贺晏己罢了。
　　谈笑又问：“你接下来打算怎么办？”
　　邢愫还没想好，但照她在处理其他事情上的干脆，处理这件事应该不会很困难……她尽量让自己语气显得轻飘飘：“换一个。”
　　“再想想吧。”谈笑感觉不到邢愫想表达的那种轻飘飘。
　　邢愫知道谈笑担心什么：“不管多难，我都得及时止损。我是可以没有爱情但不能没有事业的人，孰轻孰重并不是一道难做的选择题。”
　　谈笑没邢愫那么清醒，她还是相信这个世道是存在热乎的人情的，是存在相濡以沫、白头到老这种情况的，虽然她没碰到，所以她说：“你就不怕错过这个，以后什么都没有了？”
　　“那就什么都没有好了。”
　　谈笑不管她了：“你想好了我也不说什么了。”
　　邢愫是不会对谈笑承认她动情这一点的：“我之所以痛苦，是一种占有欲在作祟，我认为我的东西当然只能是我的。”
　　谈笑看邢愫拼命给自己找借口的样子，真为她着急，但看她拼命否认的样子，又不想把话说得太现实了：“算了，你没动感情行了吧？你只是有占有欲，你收放自如，说能及时止损就及时止损，行了吧。”
　　邢愫当然知道现在的自己逻辑一塌糊涂，但她要强惯了，硬撑是她的拿手好戏：“还有事吗？”
　　谈笑说：“你要是不着急回禄安，我跟你在这里待两天也成。反正我去爱尔兰是下周的机票。”
　　“不用。”
　　“你不是想换个人吗？我认识的青年才俊可不少。”
　　邢愫沉默了数秒，抬起头来：“是吗？”
　　谈笑看她感兴趣，笑了一下：“那必须的。”
　　“什么时候？”
　　谈笑笑起来：“你说。”
　　[第七十章]
　　据说军训基地闹贼后的第三天，卓绍元打听到一些消息，跑回来跟宿舍的人说：“我知道了！不是闹贼，是有个女人被出租车司机盯上了，惊动了警察。”
　　“真的假的？”
　　“真的！不过结局很魔幻，那女人把那二逼司机治的一愣一愣的，还把他那辆出租开走了，那二逼司机报了警。”
　　“这么牛逼？上新闻了吗？那女人长什么样儿啊？”魏罪问。
　　卓绍元把照片给他们看：“没正脸，就一个背影。”
　　魏罪看了一眼，哪看得清人？不过身材还挺好的，要哪有哪。
　　卓绍元见他人看呆了：“干吗呢？”
　　魏罪回神：“没事，就是想象了一个比较让人激动的画面。”
　　卓绍元瞥他：“看你那逼样，摸不到真的，也就靠想象了。”
　　魏罪咂嘴：“你懂什么？有想象力我还要什么真的？你不懂我们宅男的爱好，通过一张照片判断三围是我们看到漂亮女人的被动技能。”
　　林孽洗完澡回来，魏罪把他拽到他们猥琐的那一堆人中央：“林总品品美女。”
　　林孽朝屏幕看了眼，十分眼熟，不自觉把手机拿了过去，盆放在了魏罪怀里。
　　魏罪捧着他的盆，疑惑他的行为：“不是，你喜欢这样的？”
　　这他妈是他的女人！他敢情是喜欢这样的！他捏着手机一角，举起来：“这照片儿哪儿来的？”
　　魏罪挑眉：“认识？”
　　卓绍元冷笑：“林总又认识？我发现你跟这牛逼的人物都有交情啊，您是承明的外交大使吗？”
　　这话酸味儿太冲，在场人没人愿意打破这尴尬的气氛，谁也不想背锅。
　　魏罪脑子转得快，也正直，酸回去了：“人就是问照片哪儿来的，就你事多。”
　　卓绍元一巴掌掴在他后脖子上：“你他妈不说话没人把你当哑巴！”
　　魏罪挨了一巴掌，立刻反应过来，梗着脖子质问他：“好好说话你动什么手！”
　　卓绍元就是不爽：“就特么不爽你那舔狗德行！”
　　林孽嫌他们烦：“抬杠滚出去。”
　　顿时鸦雀无声。
　　卓绍元还他妈不愿意跟他们几个待在一个空间呢，把手机抢回来，跑出去了。
　　手机被抢走，林孽正好说服自己那不是邢愫，是他认错了。她怎么可能专门为了他来北京呢？她的世界什么都可以排在他前边，他算老几？
　　而一旦接受这个结果，他又会陷入无休止的失落不能自拔。
　　‘来接我们家小朋友’这样的惊喜，到底不会再出现了吧？
　　*
　　军训了一个多星期，教官带领大伙们进行了一场狂欢，宽敞的半山腰广场上很快就坐满了人。
　　林孽他们系隔壁是‘女儿国’，男女比例一比九，院里女生一个赛一个的漂亮，算是平均颜值最高的学院了，‘罗汉营’里的绝大多数做梦都是她们的美腿。
　　此刻就是一个系花级别的女生在唱越剧十八相送，还有她两个同学起舞翩翩，弄得现场的大老爷们们热血沸腾。
　　唱戏的女生是有男朋友的，他男朋友没等她唱完就大声表白，说给她买爱马仕，让她坐法拉利。
　　这场土炮示爱逗得大伙儿笑个不停，引得众人纷纷效仿，军训联欢会就这么变成了一场大学生联谊派对。
　　大家在这个前不着村后不着店的半山腰释放无处宣泄的情感，彻底放飞了自我。
　　可能是压抑了太久，这场狂欢一直持续到半夜，散场时已经十一点多了。林孽回宿舍时被几个女生拦住了，她们往他手里塞了一盒剥好的石榴和一盒切好的芒果后害羞地跑开了。
　　魏罪看见了，从他手里抢走，分给了大家伙儿：“林总请客。”
　　刚打开盒子，边上的标签掉了，魏罪拿起一看，竟是封情书，赶紧打开，当众念了出来：“林孽，我是人文学院的邹彦，我能跟你认识下吗？我十分热爱数学，而数学正好是你的强项，我找遍全院都找不到比你更适合为我解答数学题的人了。我的微信是zouyan082515。”
　　他一念完，整个宿舍人都开始起哄。
　　魏罪冲林孽晃了晃这张信纸：“邹彦？是不是人文院挺出名那个？写过一篇文章拿了鲁迅文学奖？”
　　林孽不知道，没说话。
　　有人调侃林孽：“林总拒绝一个，那可能是正直，拒绝两个，那是专注学习，拒绝三个，也能理解，没准是长得不合口味，这开学一个月了拒绝了那么多个，别是喜欢男人。”
　　魏罪把自己外套裹了裹：“我可是喜欢女的，林总放过我！”
　　林孽没跟他们说实话，主要是跟他们没关系，但既然都这么好奇，那也没什么不可说的：“我有女朋友。”
　　他们又沸腾了，直接从床铺上跳起来：“卧槽！真的假的！？”
　　接下来半宿，他们算是找到任务了，非要知道林孽的女朋友是谁，叫什么，哪个学校的，长什么样，闹得旁边几个宿舍也知道了，跑过来跟着起哄。
　　最后是管理员过来，把他们骂了一顿，这才消停。
　　管理走后，他们继续，扒着床沿问林孽：“林总说说，女朋友长什么样啊？”
　　林孽不想答：“人样。”
　　魏罪说：“肯定好看啊，这么多妹妹都看不上，那肯定是家里那个是一绝。”
　　卓绍元觉得不靠谱：“好看不拿出来让大家伙看看？我要是找了一特好看的女朋友，我早他妈拿出来显摆了。”
　　有人呛他：“你以为谁都跟你似的这么肤浅啊？”
　　卓绍元说：“那你们有个漂亮女朋友难道还藏着掖着啊？谁也别说谁好吧？”
　　他们几个又开始了你来我往的嘴架游戏，而魏罪还是一心想知道林孽女朋友长什么样，索性求他：“林总，要不你就大致描述下？我太想知道了。”
　　林孽在什么时候都不愿意分享邢愫，但他又想宣布主权，想着至少在他同学这里，她是属于自己的，就鬼使神差地说了句：“很好看，就是有点坏。”
　　“坏？怎么个坏法儿？”有人问得猥琐。
　　林孽瞥过去，他立刻把脑袋缩进了被窝，重复着：“开玩笑开玩笑，我一点也不好奇。”
　　魏罪挠头：“又坏又好看，我想象不出来，金克丝那种？”
　　“不是萝莉。”
　　“御姐！”他们异口同声。
　　林孽听到他们这副语气就不想说了。他可太知道这帮猥琐直男脑子里想什么东西了，他不想给他们在被窝里幻想邢愫的机会。
　　“林总喜欢御姐这款，我怎么一点都不意外呢？”
　　“该睡觉了。”林孽打断了他们的幻想，终止了他们无穷尽的问题问出口。
　　不知道为什么，他突然觉得分享她越多，她会离开他越快，当他对世界宣告，她仿佛就会永远地离开他了。
　　也许是最近她音讯全无让他又没安全感了吧？他枕着手背，压住满腹心事。
　　几个话多的听到林孽这话，纷纷闭上了嘴。
　　他们终于知道，林孽为什么会拒绝那些妹妹了。听他提到他女朋友时没那么冰冷的语气，已经能想到为什么他挤不出一点情绪给其他女人了。
　　*
　　这天晚上，林孽做了一个噩梦，他从睡梦中惊醒，发抖的身体和满头的汗让梦中的一幕幕更加清晰地放映在眼前。
　　跟同宿舍的人聊起她好像变成了上世纪的事，这世纪的邢愫跟他并无关系。
　　这让他感到恐惧，他决定不再等邢愫回应了，第二天一早起来就去跟管理员请假，回了禄安。
　　中午飞机抵达，他直奔邢愫家，熟练地摁密码进门，迎接他的却只有肚兜，那只小蠢狗，它摇着尾巴，表现得很亲热。在长久的相处中它终于跟他熟悉了，邢愫呢？
　　他在失神中换了鞋，把从北京带回来的蛋糕放进冰箱，然后开机，给邢愫打电话，全部未接。
　　他又给她打微信电话，发消息，从拿到手机到现在九十多条，她就是一条都不回。
　　他很慌，让钟成蹊打给邢愫，结果也是一样，他在她的房间久久徘徊，看着房间里到处是他们相处过的痕迹，他不敢信它就这么被她抹灭了，还是在他什么都不知道的情况下。
　　钟成蹊在电话里问林孽：“你们吵架了吗？”
　　林孽竟不知道要怎么答。他们没有吵架，甚至最后一通电话还在隐晦的想念，他不知道发生了什么，邢愫不见了。
　　他又立刻打车去了西北在郊区的研发基地，没有邢愫，他根本连门都进不去，没有人会给他打开门禁，他翻脸，发脾气，都没用，除了邢愫，没有人惯着他。
　　他站在门禁外，看着这座气势恢宏的建筑，他跟邢愫之间的差距这个疙瘩再一次于他心底加深。
　　他们那么不合适，但是，她怎么能离开他？这个世界哪有合适的爱？他看着进出这座基地的精英男女们，慢慢攥紧了拳头。
　　天黑了，红色的云被夜色吞没，他终于转过头，原路返回。
　　回到家，姥姥正在做饭，看到他时挑了挑眉，却没多惊讶：“就你有口福，我正做熏鸡呢。”
　　林孽看到姥姥那一刻，满腹委屈和汹涌的爱意再也绷不住，重重靠在门板上，身子缓缓滑向地面，退化成了面目模糊的无骨动物。
　　姥姥被吓坏了，愁着一张脸小跑过去，第一件事就是摸他额头，不烫，那就是没生病，没病怎么这样了？北京的学校不好？她急切地问：“发生什么事儿了？”
　　林孽的眼神从一个地方慢慢向上看到姥姥：“门不当户不对可以在一起吗？”
　　又是这个问题，姥姥眉心急速收拢，心抽痛起来，立刻搂住林孽的肩膀，把他的脑袋摁进怀里：“如果不行，我们就不要了。”
　　林孽的声音闷闷的，细弱的哭腔几乎要搅碎姥姥的心：“可我就想要她。”
　　姥姥的眼泪唰地掉下来，顺着林孽的后背，养了他十八年，她从没听过他这么叫人心碎的语气，她后边的话音都颤抖起来：“好好好，要她，要她……”
　　“可她不要我。”
　　“她没心。”
　　姥姥的命根子啊，她都要心疼死了：“别想了……”
　　林孽伏在姥姥肩膀，睁眼闭眼都是邢愫已经找到新的小玩具的场面，就像他梦里那样，她在对别的男人做着对他做过的事，他傻傻地站着看，眼角流出血来。
　　他不能接受，但他留不住她。
　　[第七十一章]
　　邢愫知道林孽他们军训要结束了，但他没跟她说，她想跟他把话说清楚，然后跟他分道扬镳，就开车去了他们军训基地一趟。
　　其实在林孽之前，她最擅长结束一段关系的方式是拉黑，消失，冷暴力她玩儿得最好了。
　　她也不知道为什么那么着急跟他结束，可能拖得越久，她对他的感情越明显，越无处可藏吧。
　　这对一个封心锁爱只想游戏人间的人来说真的很要命。
　　她第一次后悔她在会议上说了那么幼稚的话，纵使一腔爱意滚烫也根本抵挡不住现实的审判，结局的凄凉只会让这一切显得很儿戏。
　　她把车停在路边，墨镜下的眼睛呆滞地盯着空荡的山道，偶尔路过一辆大巴车，只会带着山风吹起她的头发，而不能吸引她的眼神。
　　就这样持续了半个小时，她返程了。
　　无聊，透顶。
　　她觉得自己真是有病，没有确定的关系为什么要郑重地道别？
　　穿着最端庄的衣服，化着最贵的妆，有什么意义呢？
　　她嘲笑自己醉翁之意不在酒，也恐惧于到了要分开的时候，她还想着他会露出对她心动的眼神。
　　开车回去的路上，谈笑给她打来电话：“哪儿去了？”
　　她说瞎话：“出来转转。”
　　谈笑说：“你穿那条四万八的裙子了？还把昨天买那双细跟鞋穿上了？我看化妆品盒子没盖好，所以你还化妆了？那么问题来了，你打扮半天，只是出去转转？”
　　邢愫给她挂了。
　　谈笑又给她打来：“别挂！朱迪那牌子在汇成新区开了新店，要不要去看看。”
　　好像确实没别的事做了。邢愫揉了揉太阳穴，“地址给我。”
　　*
　　军训最后一天上午，假情假意地告别时间结束后，管理员放了大家自由活动，说是只有一个要求，下午两点之前收拾好东西，他们要回学校了。
　　林孽从禄安回来就成了一具行尸走肉，身边的景物再美丽也只是加速他心的死亡。
　　他懂事，她忽冷忽热，他不懂事，她忽冷忽热，打电话那次她明明间接说了想他，结果又消失了，消失了那么久，他甚至感觉到她在有意躲他。
　　但这并不是他难受的根源，他难受的是，他也许已经成了她的过去式。
　　魏罪闲得无聊在写lol攻略，维护他的虎扑账号，边写边问林孽：“林总，这个版本女枪怎么样？”
　　林孽不想说话，魏罪也没眼力见，凑到他床边说：“你跟你女朋友打过游戏吗？有没有那种，你打个AD，她拿辅助辅助你？我觉得这是我们不爱出门的人能想到最大的浪漫了。”
　　林孽蒙住了脑袋。
　　他还不放过林孽，掀开他的被子：“说说啊林总！”
　　“所以你没女朋友。”林孽不悦。
　　魏罪一愣。
　　“你要是输了就不觉得浪漫了，还会嫌她控不住人，r不出来。”
　　魏罪傻掉，突然觉得他言之有理，但是：“你这么有心得，肯定把嫂子拿捏得很死吧？这一张嘴就是拉扯大师级别的啊。”
　　哪壶不开提哪壶，林孽双眉间的沉郁又加重了，他更睡不着了，起身到外头水龙头洗了把脸。
　　李千琼走过来，递给他一瓶水，他没接，李千琼就放在了洗手池边：“他们都在聊你女朋友，你不介意吗？”
　　“介意他们就能闭嘴？”
　　“那倒不能。”
　　“那说什么。”
　　李千琼笑了：“那我能得寸进尺问问你女朋友是什么类型的吗？”
　　“关你屁事？”林孽觉得她有点仗着自己跟他中学认识而过分靠近了：“离我远一点，我跟你不熟。”
　　“我只是觉得你跟我很像，但比我强，忍不住关注你，你不用对我那么防备，我威胁不到你的。”
　　林孽扭头就走，废话真几把多，他那天跟她说话纯粹是跟邢愫打完电话，他心情不错，现在他正火大，那他能耐心听她一个陌生人讲话就有鬼了。
　　李千琼被林孽甩脸，没有恼火，她总会在这种时候觉得林孽跟她一模一样。
　　*
　　朱迪新店的开业仪式结束后就是来宾自由参观的时间，因为品牌的高贵，来宾全是经过筛选的朱迪多年的老客户，至少在朱迪消费到白金档的。
　　谈笑跟邢愫说：“你看到那个朱迪亚洲地区总裁了吗？她那男朋友比她小十岁。”
　　邢愫只在注意手里这杯气泡水，真难喝，端了十多分钟，终于在服务生路过时给了他。
　　谈笑看邢愫这么贵的妆都掩饰不住糟糕的气色，操心地说：“既然答应了过来，就别想乱七八糟的事了，买点东西，购物多开心。”
　　她这边正劝着邢愫，朱迪亚洲地区的总裁走了过来，跟邢愫打了声招呼：“你也来了。”
　　她们在其他领域上并不认识，但仅仅是老板和顾客的关系，也足够她们好像很亲昵地打招呼了。
　　邢愫象征性地点了下头。
　　谈笑社交达人，立刻跟她你来我往地聊开了。
　　邢愫在一旁听着她们的客套话。
　　谈笑说朱迪今年秋冬大秀的模特火了，Instagram上到处是他的工作、生活照。总裁笑着接她的话：“那是我男朋友。”
　　谈笑假装不知道：“哇偶，难怪他比其他模特看起来要热爱品牌一点呢。”
　　邢愫忍不住瞥了她一眼，她这个浮夸的语气搭配她做作的捂嘴动作，真让人难以忍受，便往边上挪了两步。
　　谈笑还往她那边挪，就要让她听到她们对话。
　　总裁笑笑：“他可能是听我讲品牌比较多吧。”
　　“顾总跟男朋友在一起的时间多吗？这个相处时间和工作时间是怎么平衡的呢？”
　　总裁说：“他工作的时候肯定是不会想到我的，也许会，但能忍住，我工作的时候他要是想见我，就来陪我工作好了。”
　　谈笑表现出一副对这个解决办法好惊喜的样子：“顾总这驭夫之术也太厉害了。”
　　总裁笑了笑：“哪里，就是合适吧，我觉得合适什么的很重要，年龄差距都不是问题。”
　　后面谈笑又从这位总裁嘴里套了不少两性相处之道，邢愫在旁边漫不经心地刷着手机。
　　她以前觉得刷手机是年轻人荒废自己的行为，现在她知道，无事却频繁刷手机，大概是因为太焦虑了。
　　总裁有事先走一步，谈笑终于切换嘴脸，回身跟邢愫说：“知道我为什么问这么多隐私问题吗？因为我知道这总裁在油管有号，记录她跟他男朋友的，粉丝贼多。”
　　邢愫很敷衍：“是吗？”
　　谈笑把她的Youtube账号发给邢愫：“取取经吧，看看人家是怎么游刃有余地跟弟弟谈恋爱的。那弟弟我的天，真的黏人，但也是真的甜，我那天半夜里没事儿干，把她视频都看完了。”
　　邢愫不需要取经：“你不是说有青年才俊吗？”
　　“你稍微恢复一点原先的状态，我就给你找才俊了，你看看你现在的样子，我的老板，不要跟自己过不去。”
　　邢愫不想听她絮叨了，点进了这位总裁的Youtube主页。
　　她男朋友长得还不错，但不能说帅，要说帅起码得到林孽三分之一。她自认为很客观。
　　这个UP主后期的视频没那么自然了，可能关注度多了有包袱了，前期还是很美好的，独立女性和他黏人的模特男友。
　　她男朋友真的很黏人，还很喜欢说黏腻的话，总裁好吃这一套，总被他弄得无可奈何。
　　邢愫想到自己跟林孽的相处，林孽就没那么黏腻，但对她的渴求有过之无不及。
　　她就这样，看着别人的甜蜜瞬间，想到自己的，不知不觉看了七八个视频。
　　可能是她也拥有，她没谈笑那么上头，准备再看一个就关闭手机，却好巧不巧刷到这个男孩子掉眼泪的一个视频。
　　他在镜头前平静地叙述总裁出差一个月里他每一天的心情，说着说着，眼泪掉了下来。
　　其实没什么特别的地方，就是想念，但说到有一句话时，邢愫突然由心底浮起一片沉默的悲伤。
　　他说：“她有时候喜欢炫耀我懂分寸，在她工作的时候绝不打扰，她完全不知道，我的一天是怎么度过的。我等不到一个月，总是第一天就想她了，但因为她不喜欢太黏人的小孩，所以我会带着百分之三十电的手机去郊区，玩两个小时手机游戏，费完电。我会故意忘带充电器，但因为酒店房间里有，于是我又去游泳馆，泡在水里一整天。就这样，她所有出差的第一天我都不会联系她。”
　　他说完揉了一下眼睛，眼神向上，有些自嘲：“朋友说我多此一举，其实只要管住自己就好，他并不知道，我根本管不住，他也不知道想念到了极致会有多要命。”
　　邢愫看着这个视频，眼睫毛微微颤动。
　　谈笑注意到了她这个反应，但愿她可以想通，也不枉她专门把她带到这里，专门用做作的姿态跟人家套了半天的话。
　　邢愫是一个非常好的老板，一个伟大的工程师，但绝对不是一个好人，遑论一个好的爱人，谈笑完全可以想象她的亲密关系过的是什么样的日子。
　　但愿事实是她想得这样，但愿那个男孩子值得。
　　[第七十二章]
　　军训结束了，十几辆大巴车和数不清的私家车在山坡上整装待发，这两个礼拜被土、黑化的大学生们已经疲惫不堪，加上被晌午的太阳暴晒，一个个的蔫头耷拉脑，感觉要被行李压垮了身。
　　魏罪还是很有活力的，还在琢磨女刀怎么跟剑姬对线，卓绍元谈了俩礼拜的女朋友分手了，他现在什么心情都没有，比一般累的人看着更加颓废。
　　林孽拿到手机的第一时间就是给邢愫打电话，但她的电话总是十通里有九通半打不通，这一次也没什么不一样。
　　他从宿舍往大巴车的方向走，棒球帽下是一双对世界感到厌烦的眼睛。
　　两个礼拜下来他被晒成了浅麦色，反而给他增添了一股性张力，光是看他露在外边的胳膊和胸腹都要馋死人了。
　　他总是看着对什么都不在意，但其实一直对自己严格要求，本身他的肌肉就很性感，偏偏军训发的服装还都是白色的无袖背心，工装裤，更给他的身材一个非常好的发挥余地。
　　承明大学的天才生有很多，也不乏长得帅的、美的，这齐刷刷地从基地往外走，真让人有点眼花缭乱。
　　基地门口三三两两的人围在一起聊天，聊数学院林孽，聊他们美好的大学生活。
　　林孽满脑子邢愫，因为邢愫，他像一个下雨天，与这十月份里的艳阳格格不入。
　　到底要怎么做，她才知道，他为她千山万水的勇气？
　　魏罪跟上林孽：“林总，给你女刀你能干废剑姬吗？”
　　林孽戴上了无线耳机，如果没有邢愫的声音，此刻他只希望自己耳鸣。
　　突然，四周围出现了议论声。
　　魏罪也摇晃起了林孽的胳膊：“美女！”
　　林孽甩开他的手，狠瞪了他一眼，收回眼的时候，他看到了一抹浅灰。那是一身浅灰色的职业装，身着它的人长得非常漂亮，化着一看就很贵的妆。
　　他的世界忽然多雨转晴，他也很想走上大巴车，但有谁会在大G和大巴车之间不选大G呢？
　　这一个世纪好漫长，林孽觉得自己在时钟里挣扎了好久好久，才又终于见到了他的心上人。
　　她没出现的时候，他猜测、怀疑、抱怨、咒骂。
　　她出现的时候，他只记得他是怎么想念她的了。
　　他好想她。
　　他就这么在众目睽睽之下走向了邢愫，到她跟前吸了吸鼻子，假装很不在在意：“你到北京郊区出差了？”
　　邢愫摇头：“我是来接人的。”
　　“哦。”
　　“你不问问是谁？”
　　林孽几乎就要掩饰不住他喜悦的情绪了：“哦，谁？”
　　“林孽，认识吗？”
　　“不认识，他是你的谁？”林孽别开脸，摸了下鼻子，这次真的要掩饰不住了。
　　“是我的小朋友。”
　　“哦，只是朋友。”
　　“男朋友，也只是朋友。”
　　林孽得寸进尺：“小朋友等于男朋友吗？”
　　邢愫摇头。
　　林孽还以为邢愫又要逃避，没想到她说：“我这里的小朋友，大于男朋友。”
　　大于的意思是，有些事我可能不会惯着男朋友，但会惯着你。
　　*
　　酒店房门在滴的一声后开启，林孽拥吻着邢愫，把她压入房间，压到墙上，举起她的双手，亲吻她脖子、锁骨，好久了，好久没有这样把她抱紧，他要在她身上发泄完所有的想念。
　　邢愫被吻得妆花了，朦胧着双眼轻拍他的肩膀：“你饿不饿？”
　　“饿。”他都他妈要饿死了！
　　邢愫笑着躲他的吻：“我问得是肚子。”
　　林孽顾不上肚子了。
　　邢愫搂着他的脖子，小声说：“我饿。”
　　林孽心里暗骂了一声，咬着牙让自己停了下来，拿出了手机：“想吃什么？”
　　邢愫走到沙发，坐下来，“随便什么。”
　　林孽就点了八菜一汤，点完又扑到邢愫怀里，深闻她身上的味道：“邢愫。”
　　邢愫摸着他的头发：“嗯。”
　　“你是喜欢我的。”
　　邢愫笑了笑：“嗯。”
　　林孽从她怀里抬起头，眼睛亮亮的像狗狗：“我们是可以在一起的。”
　　邢愫看着他漂亮的脸，没忍住又摸了摸他的脸，拇指轻轻摩挲着：“嗯。”
　　林孽欣喜若狂，一下把邢愫抱起来，转了两圈：“我是你男朋友了！”
　　邢愫的头发被他弄乱了，但也还是在笑：“嗯。”
　　邢愫只是试着把林孽的脸代入那个模特，她就已经心疼得快要窒息了。
　　她不愿看到林孽因为想她而不断自我折磨。
　　什么及时止损，算了吧，那几天的狼狈还历历在目，如果分开的目的是止损，但分开的损失更大，那就不是止损。
　　既然不是，就好好接受这样的自己，与这样的自己和解，然后顺其自然。
　　林孽患得患失的：“你确定，我们是在一起了。”
　　邢愫不厌其烦：“是。”
　　“就是，男女朋友的那一种。”
　　“嗯。”
　　“就是那种，处好了可以结婚的那种。”
　　“嗯。”
　　“你很喜欢我，对不对？”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不接我电话？”
　　“没看到。”
　　“那你看到了会接吗？”
　　“会。”
　　“你有多喜欢我？”
　　又绕回来了，邢愫没看到过他这个样子，真像个小狗，她突然想让他再开心一点，就轻轻捏着他的耳垂：“很多。”
　　林孽搂着她的腰：“那你还要我懂事吗？”
　　邢愫摇头，不了，懂事的林孽有一双受伤的眼睛，她看着难受。
　　林孽亲吻她：“那你男朋友现在可以跟你做爱吗？”
　　邢愫推他：“我饿了。”
　　“外卖还没送到。”
　　“所以等送到再做。”
　　“很快的。”
　　“扯淡。”
　　“真的很快的。”
　　邢愫信他的鬼话：“不行！”
　　林孽个土匪，根本没听她说话，已经脱了她的衣服，埋进她两腿间。他是个猴儿急的，不喜欢漫长的前戏，但他不止想要邢愫满足他，他也想满足她，所以口活儿就这么练出来了。
　　邢愫的拒绝都被下身强烈的快感给封死在了喉咙里，林孽从来懂得怎么让她舒服。
　　林孽看她进入状态了，解开裤子，扶着他的资本，进入她，填满她。
　　邢愫握着他胳膊的手突然抓紧，指甲着力陷进肉里。那么多次了，她也还是会感叹，林孽真的好棒，他也真的是个骗子。
　　根本没有很快这一说，外卖员的电话一直打进来，林孽一个没接，甚至嫌烦，关了机。
　　他觉得有些抱歉，让邢愫饿肚子了，但他的盛宴已经开场，他不餍足怎么能停呢？
　　这一场欢爱一直到夜晚，八菜一汤已经冷透了，林孽只好带邢愫去外边吃了。餐厅里，邢愫还是很累，腿也疼，林孽却很有活力地给她念菜名，让她挑。
　　她说：“随便。”
　　林孽把菜单递给了服务员，说：“我女朋友说随便，那就招牌全上一遍好了。”
　　邢愫闭着眼，无力地笑。幼稚。
　　林孽不喜欢她的反应：“你不要露出好像要后悔的表情，没后悔药。”
　　邢愫睁开眼，逗他：“那我要是后悔了，你又能怎么办？”
　　“你会吗？”林孽这次没说强硬无礼的话。
　　邢愫看着林孽，还是没说什么，她心软了，心软让她连轻飘飘地伤人这种她最擅长的说话方式都要摒弃了。
　　她最终没答，林孽却觉得自己得到了答案，整顿饭都透着得意。
　　吃完饭，邢愫送林孽回学校，东校区的石子路上，他们并排着走向公寓楼，偶尔有学生路过偶尔被偷偷瞧上两眼。
　　路过第一个凉亭的时候，林孽牵住邢愫的手。
　　邢愫偏头看他，他还假装不知道自己干了什么，但却心虚地把脸偏向跟她相反的方向。她又忍不住说他幼稚了。
　　到宿舍楼底下，林孽还不松手，邢愫提醒他：“你该上去了。”
　　林孽问她：“明天你会接电话吧？”
　　“看到就接。”
　　“什么叫看到就接？你不能为我充好电？为我等？”
　　邢愫笑：“那我要是工作了怎么保证得了？”
　　“那你就在不工作的时候回给我。”
　　“要是很晚了……”
　　“我会等。”
　　邢愫的笑容慢慢被平和的面部表情吞噬，但毕竟是笑容，怎么能那么容易被掩饰，于是它化成温柔归来，覆盖住邢愫最擅长的冷漠。
　　林孽亲了她嘴唇一口：“多晚，都会等。”
　　[第七十三章]
　　林孽回到宿舍时，魏罪和卓绍元围了上来：“坦白从宽！林总！那就是你的御姐女朋友吗！？”
　　他把包扔在一边，打开了电脑。
　　他一动，脖子上的紫红色不小心露了出来，魏罪顿觉脑充血：“卧槽卧槽！好大的蚊子包！”
　　卓绍元嫉妒死了：“怎么你老能找到这种天菜？”
　　魏罪为他解答：“因为他本身也是别人的天菜。”
　　卓绍元现在还能回忆起林孽上他女朋友大G的画面，这下全校都知道林孽女朋友又好看又有钱了。男人一生的追求就是找个富婆，林孽十八岁时就实现了，人比人气死人啊。
　　魏罪看卓绍元难受了，拍着他的肩膀安慰他：“没事，我们就做天菜的室友，舔好了林总每天晚上都能有奶茶喝。”
　　他说着给林孽指了指晚上别的女生送来的吃的喝的和手工艺品：“隔壁院女生在为你学插花呢。”
　　卓绍元说：“女人真可笑，她们自己喜欢包包，送个手工脸拉得老长，轮到男人了就送这些破玩意儿。”
　　林孽想起他给邢愫做的羊皮小盒子装香水，邢愫就很喜欢，总带着，这次他也在她包里看到了。
　　魏罪问卓绍元：“真的有女人给你送手工吗？我感到怀疑。”
　　卓绍元嘴硬：“别瞧不起人了，我也是很有市场的好不好？”
　　他们两个扯皮没用的废话，林孽打开加速器，上韩服开了把排位。
　　魏罪突然没兴致跟卓绍元斗嘴了，伏到林孽桌子上：“嫂子会玩儿吗？想看一把双排。”
　　林孽没带邢愫玩过游戏，她看起来就不喜欢这些：“不会。”
　　“教啊，让她玩儿奶妈。”
　　林孽又不打adc，教邢愫玩儿奶妈跟别人连体吗？再者说，要是有得选，邢愫一定不玩儿辅助。
　　魏罪看林孽又不理人了，回自己桌前继续做题了。
　　林孽打完一把游戏，正好半个多小时了，他给邢愫发了一条微信：“到酒店了吗？”
　　邢愫没回，果然有没有确定关系，她该不回的电话，还是不会回。
　　*
　　邢愫被谈笑叫到了一个酒吧，晚上十点多正是热闹的时候，震耳欲聋的音乐，热辣的美女和轻浮的帅哥，汇聚成一幅百鬼夜行。
　　她起初没打算过来，是电话里听谈笑像是喝了不少，她没法把她一个人丢在狼窝。
　　谈笑确实喝了不少，她每次这样都是因为跟她老公吵架，她想放纵，每次，没有一次是例外的。
　　邢愫在她的卡座旁看着她耍酒疯，沉默得像是个旁观者，她也确实是一个旁观者。
　　前几天她应该就是这样在酒店房间发疯的，那时的谈笑应该就跟她此刻一样，在旁边无力地看着她作死。
　　谈笑喝到上头还凑到她跟前：“老板，你跟那孩子好了吗？”
　　邢愫没答，转开她的脸。
　　谈笑也不介意，又拿起酒瓶笑着进入舞池。
　　邢愫拿起手机，看到林孽的电话，她本能地放在一边，这是她对待所有电话、信息的方式，但只是过了三秒，她又拿起手机，回给林孽：“我在外边，不知道几点回了，你早点睡。”
　　林孽秒回：“外边是哪里？”
　　“就是酒店房间之外的地方。”
　　“你不是蹦迪去了吧？”林孽知道邢愫住的酒店不远有个Bar新开业，军训还没结束时就有人约他去，他还跟人说，很无聊。
　　邢愫并不心虚：“不可以吗？”
　　“你真牛逼邢愫，咱俩好第一天你就气我。”林孽顿时火大，游戏打不下去了，换了身衣服就往外走。
　　魏罪喊他：“你出不去！”
　　宿舍楼确实不好出，但只要出了宿舍楼就没有障碍了，园区大门是一直开放的。
　　他跟宿管说了半天好话，还签了保证书，这才出去了。
　　邢愫托着腮看着林孽的消息，环境好乱，灯光好闪，她却好平静，这大概是她这些天声嘶力竭后终于释怀了的状态。
　　她是邢愫，她什么也不怕，包括爱上林孽。
　　“可以请你喝杯酒吗？”旁边突然有个女生的声音说。
　　邢愫偏头，看到一张她暂时不会忘记的脸——她去军训基地那天晚上，跟林孽一前一后从暗处走出来的那个女生。
　　李千琼问完就坐了下来，都没等请，谁知道邢愫说：“我有。”她说着端起了她的酒杯。
　　李千琼笑了笑：“喝一杯吧！”
　　邢愫看了她的座位一眼：“你这个座位九百八。”
　　李千琼就站了起来，但并不尴尬，耸肩笑了笑，凑到邢愫耳边说：“林孽没妈，所以他会喜欢比他大的。”
　　邢愫淡淡地笑：“事实就是，他没妈。”
　　李千琼有些不解，歪了下头。
　　“他永远喜欢比她大的。”邢愫轻松地喝了一口她手里的烈酒，而非李千琼端过来的兑了不知道多少饮料的‘含酒精饮品’。
　　李千琼表情略微不自然地端着她的酒杯走了。
　　谈笑在舞池挥洒完汗水和风骚，回到卡座上，拨弄了两下她的头发：“我可能体会到你的快乐了我的老板。Oh！年轻万岁！”
　　邢愫的快乐她才不懂，这些都是什么货色？也配跟林孽比，既要年轻，就要掐最嫩最鲜艳的那朵。
　　她刚这么想完，她最嫩最鲜艳的林孽出现在了眼前，拿走她手里的酒。
　　谈笑第一次这么直观地看到邢愫的小男朋友，她突然理解了她前些天把自己折磨成女鬼的行为。
　　绝了啊这男孩，池子里这些可都比不上他！
　　林孽很生气，他总是很生气：“你能不能少让我操点心？”
　　邢愫不说话，只是仰头看着他，可能是酒精的作用，他现在尤其帅气。
　　林孽想拉起她，她还不用劲，软趴趴的像只猫咪，浑身都是液体，他骂她：“起来！你要在这儿过夜吗？”
　　邢愫不怕死啊：“如果我要在这儿过夜呢？”
　　“打折你的腿。”
　　邢愫还是被他抱了起来，离开的时候，她甚至没有看向在场的任何人，她不在乎他们眼里的自己。她曾经难过纠结也不是因为她比林孽大多少，年龄带给她财富和阅历，她永远感激。
　　舞池边上的李千琼假装没看到林孽和邢愫离开的画面，还在跟旁边人喝酒。就像她自始至终给人的那种清高、与世隔绝的印象一样，好像没什么事可以吸引她的注意，没什么人值得她在意。
　　谈笑酒醒了，身处热闹的环境让她更加孤独，最后她拿起包，退出了这场热闹。
　　林孽背着邢愫走在回酒店的路上，十月的北京秋高气爽，晚风最温柔，它只会吹起少年轻薄的衣领，而不会让他觉得刺骨冰凉。
　　这跟禄安不一样。
　　但如果可以选择，林孽还是会选择禄安，因为在刺骨的秋天里他就可以把邢愫抱得更紧了。
　　邢愫趴在林孽肩膀上，问他：“你们学校没有门禁吗？”
　　“门禁挡不住我。”
　　“哦，还挺牛。”
　　林孽没忍住掐了她大腿根一把，疼得她闷声抱怨了一句：“有病？”
　　“跟我分开去蹦迪，你怎么想的？”
　　“我去接朋友的。”
　　林孽好像看到她旁边有个别的女人，好像：“顺便玩一会儿是吧？”
　　“你怎么知道？”
　　她这个回答气得林孽把她放在了沿路的石阶上，转身就走。
　　邢愫就坐在石阶上看着他像风一样走远，双手拄着石阶沿，腾空的双腿轻轻晃着，像个小女孩。
　　林孽已经走出十米了，还是转身回来。
　　邢愫看着他转身往回走，露出了左唇角旁边的一只小梨涡。
　　林孽走到她面前，握住她的手，把她罩在怀里：“你怎么不叫我？”
　　“我知道你会回来。”
　　“那要是不回来了呢？”
　　“我就自己回酒店。”
　　林孽说：“不对，要是不回了，你就给我打电话，求我，然后在这儿乖乖等着我！”
　　“做梦吧。”邢愫绝不干这种事。
　　林孽问她：“酒醒了吗？”
　　“嗯。”
　　“自己能走吗？”
　　“嗯。”
　　林孽就又把邢愫抱了起来：“虽然你能自己走，但我不同意。这句话的意思就是说，你可以不等我，不求我，但你最后还是要照做。”
　　“什么土匪逻辑。”邢愫很不屑。
　　林孽俯身亲了亲她额头：“你可以试着依赖我。”
　　他这话说得轻飘飘，邢愫却发现他的肩膀好像比初见更值得依靠了。生猛的小朋友还是长成了耀眼的男人，她亲眼见证的。
　　Bar到酒店没有多远，他们走走停停，聊爱情，聊数学，他们看起来好配，包括年龄，也那么配。
　　*
　　半夜，邢愫从梦中醒来，低头看到林孽搂在她腰上的手，偏头看到沉睡的他，轻轻拿开他的手，光着脚到客厅的窗前，打开窗户，点了一根烟。
　　白天接到电话，研发基地的同事告诉她，林孽去过了。
　　这小东西回了禄安，去找她了，是知道她在他军训时去过了吗？
　　怎么这两天在一起，却闭口不言呢？
　　找不到她，他哭过了吗？
　　也许不会，他只会很生气，但一定也难过。她们家小朋友总因为得不到她更多的爱而难过，自我折磨。
　　那些寻不到她的日子里，他是怎么捱过那些湿冷漫长的夜晚的？
　　她看着月亮，静静抽烟。
　　一定不能让他知道，不久前，她在这个房间为他醉到了胃穿孔。
　　被他知道她比他想象中更爱他，他的小尾巴要翘到天上去，她以后有事没接他的电话，他可要有恃无恐的要补偿了。
　　不要不要。
　　不能让他知道。
　　*
　　床上的林孽睁开了眼，翻了个身。
　　不久前去楼下拿宵夜，酒店门口的保安递给他，问他邢女士的身体好点没有。
　　他疑惑，问了问，才知道邢愫喝酒喝得叫来了医生。
　　尽管是低调安排，但有什么人进入酒店是逃不掉保安眼睛的。
　　医院的医生难有出诊的情况，那就是附近的诊所，他打听了哪个诊所，打去电话，以邢愫家属身份询问她的情况。
　　医生看过他跟邢愫的通话记录截图、部分聊天记录截图，确定了身份，告诉了他邢愫那天的情况。
　　从医生只言片语中，林孽知道了邢愫是从郊区回来后情绪不佳，喝了很多酒，也就是说，她悄悄去找他的那一次，难过了。
　　他想不到是什么让她难过了，大概率是看到了什么，误会了。
　　可她是邢愫啊，她竟然难过到醉酒？还醉到胃穿孔？
　　他像霜打的茄子一样，提着宵夜回到房间，看到的邢愫还是高高在上的样子，真能装啊。
　　他放下东西，走到她身边，搂住她的腰，脸贴在怀里，心里疼的要死。他的邢愫有这么爱他了吗？
　　怎么能喝那么多酒呢？她他妈不要命了吗？
　　他好想问问她这件事，但她那极力掩饰的样子，他真没法问。
　　爱说不说，你不说，我也不告诉你，我回了一趟禄安，在你的世界找了你一天又一天，为你难受，为你不想吃饭。
　　我永远都不会告诉你，你休想知道我林孽有多爱你。
　　[第七十四章]
　　邢愫调整好了自己，跟谈笑一起去了爱尔兰，孙耀武都要放弃爱尔兰的生意了，没想到邢愫会啃一个多月这块硬骨头，硬生生把它磨了下来。
　　本来他还想用邢愫在股东会议上那句幼稚的话来调侃她，最后被她的实力惊到接受了她的选择。
　　邢愫当然可以找个岁数小的，只要她把合作拿回来，她找十个，那是她有本事，是那些小的们几辈子修来的福分。
　　他就是这么的现实。
　　邢愫离开北京的时候，林孽为了让她及时接电话，给她买了五个充电宝，却没告诉她不能带上飞机，机场过安检的时候全被扣下了，她跟林孽打电话说这件事，林孽很无语：“我给你买五个不是让你一次带五个。”
　　邢愫也很无语：“那你买五个干什么？”
　　“我是让你记住！以后接老子电话！”
　　“现在不让带上飞机怎么办？”
　　“你就一直没有用过这个东西吗？不知道这个不让带上飞机？”
　　“没有，我有助理，手机不会没电。”邢愫说实话。
　　“牛逼。”
　　“快说怎么办，要上飞机了。”
　　“那就不要了。”
　　邢愫沉默了好一会儿：“没有别的办法吗？”
　　“那你带去机场了能怎么办。”
　　邢愫又沉默了一会儿：“你才刚给我买了。”
　　林孽站在教室外，愣一下，笑了，声音不自觉温柔了很多：“我再给你买。”
　　也没别的办法了，邢愫就从五个里挑了一个星黛露图案的，带上了飞机，剩下都丢了。
　　林孽挂了电话，突然笑起来。
　　他真的找不到不爱邢愫的理由，他有时候觉得她一定是上天派来弥补他无父无母的遗憾的，有时候又觉得，她不是弥补，是纯粹的礼物。
　　李千琼正好进教室，看到林孽罕见的笑容，路过他时说：“郭教授的课，不允许迟到。”
　　林孽根本没听见她说什么，在愉快中收起手机进了教室。
　　这堂课下课，郭教授留了林孽和李千琼，一直留到中午饭时间才放两人走，李千琼问林孽：“一起吃饭吗？你别多想，只是我们作为一个研究组的成员，应该培养一点默契。”
　　“既然是研究组的成员，为什么要培养吃饭的默契？”
　　李千琼笑了下：“就当帮我一个忙，我不想跟他去吃饭。”说完她瞥了一眼在高台阶下等着的一个男生。
　　林孽把手放进裤子口袋：“那我不想跟你吃饭，是不是也要找一个人帮忙？”
　　李千琼不恼：“你这多少有点不给面子了，我不是你的敌人，是你的战友。”
　　林孽更觉得她无聊了：“哪儿来的战场。”
　　李千琼不再留他了，但始终很平静，保持着她的骄傲：“没关系，以后你会看到战场的，还会看到我打了胜仗。小组见。”
　　林孽跟她分开就给邢愫发了一个微信：“落地开手机。”
　　觉得力度不够，他又打了一个：“女朋友。”
　　但这好像又有点太刻意了，最后他撤回了第二条，关闭了跟她的聊天界面。
　　他没去东区食堂，往南门走了，校外有人在等他。
　　刚从南门出来，高亢的一声传来：“林孽！”
　　林孽看过去，钟成蹊和佟眠站在一起，冲他挥手。他突然从鼻子泻出一口气，虽然本来也不累，但看到他就是觉得更轻松了些。
　　钟成蹊飞奔过来，扑到林孽身上：“想不想我啊！”
　　林孽皱着眉揪住他后背的衣服，把他往外拽：“滚远点。”
　　钟成蹊不要，一个劲儿往他身上蹭：“给我闻闻你的味道！我宿舍那哥们有狐臭，一天天得的可把我折磨惨了！快让我闻闻你的芒果味！”
　　“贱得慌？”才几分钟，林孽就烦了。
　　钟成蹊揽住林孽的脖子：“吃饭去！我俩订了位子，你下午没事儿吧？今天周五，应该没事儿吧？”
　　佟眠这时说：“只有你们学院周五下午没事。”
　　钟成蹊挑眉：“那你为什么跟我来啊？”
　　“因为某人上个礼拜去南京探亲迷路了，我怕他这次在北京机场丢了。”
　　钟成蹊耸肩，嬉皮笑脸，重回佟眠的怀抱：“还是我老婆对我好。”
　　林孽看他腻得慌：“两个月不见脸皮又厚了。”
　　钟成蹊瞥他：“那你呢？两个月不见怎么为爱心碎了我的大情种。”
　　“滚。”
　　钟成蹊咯咯地笑：“怎么样，找到姐姐了吗？”
　　林孽没答。
　　钟成蹊还想问，佟眠拽了拽他的衣角，他回头看她，她跟他使了个眼色，口型告诉他：“应该没事了。”
　　钟成蹊明了，跳着勾住林孽的脖子：“你这都一年了，也该修成正果了。”
　　“少管。”
　　“我不管你，你能长这么大？”
　　林孽停住脚：“找削？”
　　钟成蹊又嬉皮笑脸：“开个玩笑都不行啊。”
　　“废话那么多。”
　　佟眠在后边听着钟成蹊没完没了没皮没脸的骚话，很无奈，却没有阻止。这两个月，他是真的很想林孽啊。
　　到餐厅以后，佟眠去卫生间，把包交给了钟成蹊，钟成蹊自觉把她的包挂在了脖子上。
　　林孽说他：“还挺熟练。”
　　钟成蹊说：“习惯了就好了，她什么都会交给我，钱包、手机，对我一点秘密都没有，这样的女朋友，给她提包怎么了？包都是我给她买的。”
　　林孽看向他胸前挂着的巴掌大的包。
　　钟成蹊顺着他的眼神也看了一眼，顺手拿起来，说：“一百六买的珠子我自己穿的，她喜欢极了，背两个月了。”
　　林孽提醒他：“她那上衣五千四。”
　　钟成蹊点头：“我知道啊，所以我在兼职攒钱，准备用自己的钱给她买一个贵点的包。”
　　林孽没说话。
　　钟成蹊告诉他：“两个人在一起，是不在意东西贵与便宜的，只要我永远有心意，她就会永远感动。”
　　“以后也会吗？”
　　“她爱我就会啊，不然她这么有钱为什么要背一百六的包啊，还不是因为她爱我。”钟成蹊谈了几个月恋爱觉得自己是情感大师了。
　　说完，佟眠回来了，问他：“是不是说我了？”
　　钟成蹊厚着脸皮说：“说你爱我。”
　　佟眠假装不耐烦：“你少说点话吧，天天口渴还不长记性啊。”
　　“但是你会为我带水啊。”
　　“下次就不给你带了，让你渴着。”
　　“你舍不得哒。”
　　“你少臭美了。”
　　……
　　他们你一句我一句，完全没考虑林孽的感受。
　　林孽想邢愫了，突然很想，虽然她才从他身边离开没有多久。
　　她说她哪里出差来着？坐飞机应该没多久吧？
　　*
　　钟成蹊和佟眠来北京看了看林孽，林孽在钟成蹊强烈要求下，带他们去艺术节和博物馆看了看，然后去环球影城转了一圈。
　　他们两人全程秀恩爱，给林孽添了一肚子赌，林孽让钟成蹊早点订票，他还是订了周末晚上的。
　　他说离开前去承明数学院转转，看看西北集团斥巨资组建的学院有多气派，林孽拦不住随了他。
　　佟眠提前给钟成蹊打好防御针，提醒他要放平心态，结果他还是抑郁了。
　　林孽看着他摇头叹气，劝他：“你要不改签吧，提前两个小时走。”
　　钟成蹊擤了擤鼻涕：“真是贵啊，这个世界真不公平，这一砖一瓦仿佛明码标价了，不愧是西北集团的项目，有钱人做项目就是一眼能够看到钱，真是直观呢。”
　　佟眠无奈：“你但凡在六中时好好学习，这些也都会是你的。”
　　“那是因为我不知道学习好了有这些，没有人告诉过我，大学还能跟集团合作，为了培养人才什么本都能下，我妈没说过，我们老师也没说过。”
　　佟眠牵住了他的手。
　　钟成蹊有点懊恼：“我好像每次面临重大转折点的时候，都是在对选择一无所知的时候，就是说，我总是在先选择，后懂得。我老是不合时宜的。”
　　佟眠笑了笑：“不全是。”
　　钟成蹊看着她：“不全是？”
　　“你选择跟我在一起的时候，就很合适，是正确的选择。”佟眠的笑容比秋天的枫叶还好看。
　　钟成蹊的抑郁一扫而光。
　　是啊，他的选择不全是不合时宜的，他错过了很多让自己变得更好的机会，但他弯道超车比林孽提前解决人生头等大事。
　　林孽早在钟成蹊郁闷的时候就走开了，他知道佟眠会哄好他，他根本不想看到她哄他的画面。
　　他会很想邢愫，邢愫从不会那么耐心地哄他，但他就是想她。
　　他们逛着逛着，李千琼和同学朝他们走来，她酷酷的，十分御气，钟成蹊和佟眠一下子就注意到她，并且只注意到了她。
　　她走到林孽跟前，说：“郭教授让我提醒你周一交那九道题。”
　　她说完就走了，风格像她的打扮一样酷。
　　钟成蹊撞了撞林孽的肩膀：“你们学数学的还有这么漂亮的妹子？”
　　林孽一直不记得李千琼长什么样：“漂亮？”
　　“嗯，当然，比我老婆还是差一点。”钟成蹊在强烈的求生欲驱使下说。
　　林孽没接这话。
　　正好他们已经穿过了数学院，钟成蹊看了眼表，说：“我们好像该走了。”
　　“慢走，不送。”
　　钟成蹊咂嘴：“你真是狗嘴不会吐象牙，好听话是一句不说。”
　　是吗？林孽就换了句话：“那，滚？”
　　钟成蹊冲他竖起中指：“下次别想我来看你了！”
　　林孽这才说了句人话：“一路平安。”
　　钟成蹊见好就收：“嗯，你也是，找不到姐姐了就给我打电话，虽然我也找不到她，但你找不到她，却可以找到我，心里应该好受点。”
　　“赶紧滚吧。”林孽不想听他乌鸦嘴胡说八道。
　　钟成蹊还想说点什么，被佟眠拽走了：“走了！”
　　这场短暂的北京之旅，就这么结束了，返程遇到了强烈气流，飞机一直颠簸，佟眠睡了一小觉，醒了就睡不着了，钟成蹊给她要了杯水，她也没喝，只枕着他的肩膀，不想说话。
　　钟成蹊很心疼，一直握着她的手，中间好了一些，佟眠才勉强有了一点活力。
　　她用毯子盖住两个人的腿，枕着他的肩膀，说：“在承明遇到的那个女生，不简单。”
　　“哪个？”
　　“就那个你说漂亮的。”
　　“嗐，我就是客气一说，她哪有你漂亮啊。”
　　“我不是说你，我是说她有点不对劲。”
　　“你说哪方面？”
　　“说不上来，看着好像很酷，但总觉得不太对，也许是我想多了吧。”
　　“对不对的跟我们也没关系，别想了。”
　　“嗯。”
　　[第七十五章]
　　林孽数学奖的奖金总算发下来了，他现在已经有不小的一笔存款了，可以给邢愫买钻石了。给邢愫买钻石是他参加数学奖的原因，只是没想到阴差阳错参与了西北集团的项目，继续钻研了数学。
　　他并不很热爱数学，但他研究的方向能让他成为邢愫那样的武器研发工程师。
　　他的逻辑就是这样的，如果数学可以让他比邢愫更强，那他愿意去热爱数学。
　　他做了功课，直奔专柜，却没想到柜姐会问他一个现实的问题：“您是买婚戒吗？是要求婚吗？求婚我推荐您另外一款。”
　　他完全傻住。
　　他想娶邢愫，但现在并不是一个好的时机，她才刚松嘴跟他在一起，结婚就别想了，她死都不会同意的。要是被她知道他有娶她的想法，搞不好她就分手换人了。
　　他站在柜台前，有些不知所措。
　　柜姐喊了他两次才让他回神，又微笑着问她：“您要选婚戒吗？”
　　林孽看着她陈列在他面前的两款戒指，心里有了答案。
　　*
　　邢愫从爱尔兰待了一段时间又转去了俄罗斯，等她回来的时候，北京已经下过第一场雪，林孽已经换上了大衣，戴上了毛线帽。
　　研究室到公寓要穿过一条马路，还有最热闹的如园，饭点总是人来人往穿梭在其中。
　　林孽每天都要走两遍这条路，然后等一次红绿灯。每次雨天，红绿灯下最好看的风景就是偶尔日韩小众潮服、偶尔轻奢的林孽，打一把黑色的伞。
　　跟他同样好看的，就是脖子上有刺青，喜欢穿一身黑的李千琼。
　　他们频繁出现在茶余饭后的聊天中，朋友圈里，社交平台上，如果不是林孽军训时公开了女朋友，不知道多少人会以为他们两个是一对。
　　就连郭教授，在课上都疑惑地问：“你们两个不是在谈恋爱吗？”
　　李千琼对这些言论表现得很苦恼，主动提出跟林孽保持距离。
　　林孽一直没把她当回事，她愿意做什么跟他也没关系，但有说过让她滚远点，不要在他眼前晃悠。
　　这话只有一小部分人听过，但偏偏他们是不管闲事的，所以大部分人看到李千琼后来躲开林孽，还以为他们是在避嫌。
　　近来林孽跟李千琼谈恋爱的流言越传越凶，尤其林孽那位御姐女朋友再也没出现过，这仿佛更加大了林孽跟李千琼在一起的可能性。
　　魏罪出馊主意让他去找李千琼聊聊，两人一起发个朋友圈辟谣，但他很快发现这个办法行不通，因为李千琼一直跟林孽保持距离，根本找不到她人。
　　卓绍元让林孽在朋友圈发一张他跟他女朋友的合照，但他不知道林孽跟邢愫就没拍过合照。
　　林孽自小就深受谣言侵扰，他已经习惯自己的名字烙印在别人嘴中了，乌合之众的话不会对他造成影响，但如果谣言伤害到邢愫，他百分百翻脸。
　　他们现在把属于邢愫的身份张冠李戴在别人身上，就算侵犯了邢愫的权利，他那脾气绝对不忍。
　　但就在他要公开否认他跟李千琼的谣言时，李千琼已经先一步在微博说她是单身，没有男朋友，没有暧昧，没有大家臆想的那些事。
　　这下大家的八卦心纷纷淡了，开始聊新的八卦了。
　　311宿舍里，魏罪看着李千琼的微博，啃着苹果：“这李千琼以前还挺好看，穿得像公主。”
　　卓绍元凑过去：“这不好看吗？为什么现在走御姐路线了？”
　　“御姐好啊，跟女的站一起像情侣，跟男的站一起也像情侣。”
　　卓绍元翻了翻李千琼以前的照片，又纯又甜美，看的人心动：“我去，她要是早这个风格，我绝对不跟她室友好！”
　　“说得好像你能追到她似的，她就是女版的林总啊，学习好相貌好家世好，然后呢又漠视一切。”
　　“漠视一切都是装逼，就为了让别人觉得他们很酷。”
　　魏罪看一眼林孽，郭教授又给他从犄角旮旯鼓捣出了几道题，让他解：“你真不参加社团活动吗？”
　　“他都没加入任何社团，怎么参加社团活动？”卓绍元说。
　　“今天有个社团活动日，在三洲路子桑园举行，其实就是团建吧，我看他们印了好多那种小玩意儿什么的，说是到场就有的送。”魏罪说。
　　卓绍元不屑：“送点值钱的我可能考虑去看看。”
　　“那个社团美女很多，你以为勾子他们为什么想去啊，还不是撩妹去了。”
　　“真的假的？”
　　“你给勾子打电话问问啊，是不是美女特多。”
　　“卧槽，那我去了。”
　　魏罪问林孽：“林总去吗？”
　　“不去。”林孽没什么意外的回答。
　　“听说会有武器模型展出，你之前不是打算跟组里去西北武器公司的军工厂参观吗？这个社团有模型版给你看。”
　　林孽抬起头来：“几点？”
　　魏罪扔了苹果核，擦擦手：“现在！”
　　*
　　子桑园里，隔壁院的女生来了不少，数学院也来了一些，除了林孽几个，李千琼也来了，这次她穿了一条黑色的裙子，化了淡妆。
　　卓绍元看呆了：“这就是化妆神术吗？好家伙我已经不记得刚看过的她公主时的样子了。”
　　魏罪觉得她这份打扮有点眼熟，但又说不上来，就问林孽：“你看她是不是有点像那谁？”至于谁，他说不出来。
　　林孽知道，有点像邢愫。
　　李千琼在尝试邢愫的穿衣风格，林孽早发现了。做邢愫翻版只会让没见过邢愫的人高潮，而不能让他有什么反应，谁在见过原版后还会关注东施效颦的产物？
　　这时，李千琼朝他们走了过来，把手环发给他们，并在他们手背是个戳了一个荧光印记。
　　她抬头时，对林孽说：“欢迎，林先生。”
　　魏罪伸手在她眼前晃：“我呢？”
　　她很骄傲：“不熟。”
　　魏罪顿时有点下不来台。
　　旁边女生在李千琼走后跟他们解释：“千千很怪的，除了我们两个，她就只跟她中学时熟悉的人接触，她说朋友是旧的好。”
　　魏罪觉得无语：“那她为什么跟你们做朋友啊？”
　　“因为我们值得她相信。嗐，其实就是她很难相信一个人，被伤害的人就是这样，体谅下吧。”
　　卓绍元听到这句，凑过来：“她能受什么伤害？她的战斗值这么高。”
　　女生流露出为她遗憾的神情来：“她妈妈去世得早，她一直被叫没妈的杂种，很小的时候就要武装自己，不然都没命长大。”
　　“那是挺可怜的，不过她不是挺有钱的吗？”魏罪记得他听人说李千琼家里开跑车来送她的。
　　“那是养父母，她个养女的地位能有多高？想想也能知道啊。”
　　魏罪不说话了，这些事情离他太远。
　　卓绍元反而在了解了这些事后对李千琼产生了同情心，甚至觉得她的坚强太难得：“那李千琼这个人还挺争气的。”
　　女生说：“唉，这都是被生活逼的。”
　　他们就在林孽旁边聊天，林孽却没怎么听，他一直关注着展区的模型，其中洲际导弹的同比例缩小版模型让他觉得不太对劲，这个型号武器库里搜不到，要么是新品，要么是假货。
　　这么一个小小的社团活动，好像假货的可能性更大，但林孽在看过介绍后又觉得，不像是假的。
　　他正疑惑着，有个男人走到他跟前，说：“感兴趣？”
　　林孽扭头看到一位西装革履、梳着背头的男士，看着三十多岁，他的衣服是邢愫喜欢的牌子，很贵，林孽大概知道他不是来这里玩儿的，说：“这模型是你提供参观的。”
　　他点了点头：“很聪明啊。”
　　林孽指着这只洲际导弹：“这是西北的新品？”
　　他摇头：“这是SL推出的概念产品，还没被批准研发。”
　　林孽知道SL，仅次西北的拥有进出口权的武器公司，跟政府半合作模式，老板姓林。
　　“你还知道西北啊？”男人问。
　　林孽说：“听说过。”
　　魏罪这时走过来，听到了他们这句对话，替林孽说：“他是西北集团和承明合作的这个栽培项目里最有价值的一个栽培对象，博士导都给他开小灶的。”
　　男人挑眉：“这么厉害啊。”
　　魏罪帮林孽吹逼就跟自己吹逼一样：“那可不，不过你是谁啊，这场活动的赞助吗？”
　　他笑了笑，说：“我是这园子的主人。”
　　魏罪挑眉：“大老板啊，子桑园的主人也是封人园、鲑阳园，逄门园的主人吧？那这些展品也是你的了？怎么称呼？”
　　这些园子是工业园区内几个大学里的学生们常去的地方，尤其逄门园，有好多研究所和实验室，除了那两个知名的互联网公司，它可以说是全北京科学家们最多的地方了。
　　汇聚那么多顶尖人才，却没有据为己用，这么不看重变现，他们一直以为是个国外的老板来着，觉得他可能是考虑到带不走。
　　男人说：“你们都是承明数学院的吗？”
　　魏罪点头：“嗯。”
　　“那可以来我实验室实习的。”男人说着把名片递给他们。
　　魏罪一看，公乘捷，挑眉道：“第一次看到姓公的。”
　　林孽说：“是公乘。”
　　“复姓啊。”魏罪抬起头来。
　　公乘捷说：“复姓。”
　　“好酷啊。”
　　林孽没接名片，他知道公乘捷是鲁步的创始人，两千零四年，鲁步危机，外资入场，被硅谷几个资本用一千两百万购走了百分之八十股份，然后就是公乘捷被踢出了创始人团队，后面就没有他的消息了。如果眼前这个公乘捷是那个公乘捷的话。
　　魏罪问：“你的实验室都不用面试吗？不可能谁都能进吧？”
　　公乘捷说：“当然用面试，还要笔试，如果你们对自己实力很自信的话，可以去试试，在我这里学到的东西可能会比你在学校里学到的多。当然如果你们是西北和承明重点栽培的对象的话，应该也是可以学到很多东西的，西北还会送你们到海外，但等你们学成大概率是要给西北还账的。”
　　魏罪觉得他面试太短板了，还是放弃了：“这个机会还是留给别人吧，面试太要命了。”
　　公乘捷看向窗外：“大家公认三洲区是尖端人才市场，无论是坐落在这里的几所顶尖大学，还是三洲路遍地的创业者、老板，都说明这一点。你们既然可以进入这里，就要相信，你们已经是这个世界极少数掌握智慧的人了，区区面试有什么怕的。”
　　魏罪被他说得热血沸腾，觉得自己下一秒就可以拯救世界了：“我去！你要不说这个，我都忘记我是我们县第一考过来的了！”
　　公乘捷手抄进裤子口袋，笑了笑，说：“加油，世界是你们年轻人的。”
　　魏罪看着他离开，扒着林孽胳膊，两根手指夹住那张名片：“没白来，改天去他实验室看看。”
　　林孽没什么反应，也没接他这话，又走向下一个模型，他看着它们，几乎就想象到邢愫在研发中心穿着工作服，带着防护眼镜，皱眉思考的样子了。
　　一个多月了，十二月都要来了，她也该回来了吧？
　　他正看着，卓绍元把李千琼带了过来：“咱们等会儿一块儿吃饭去吧？”
　　林孽等会儿要去机场接钟成蹊，他跟佟眠吵架了，哭唧唧要来投奔他：“没空。”
　　李千琼说：“你不用担心我们俩的绯闻了，我已经对外说单身了，而且我也不喜欢你这种类型的，你再这么躲着我，我倒要觉得你看上我了，心虚所以不敢跟我接触了。”
　　她说话好大胆，卓绍元和魏罪对视一眼，齐刷刷看向林孽。
　　林孽拿出手机，看了眼时间，然后继续看向模型，理都没有理李千琼。
　　李千琼也很有姿态，改问卓绍元：“我室友一起可以来吗？”
　　“可以啊，叫多少人我都能弄到包厢。”卓绍元拍胸脯说。
　　[第七十六章]
　　林孽接到钟成蹊，给他开了间房。
　　钟成蹊问他：“姐姐是不是在北京有房啊？”
　　“有几套。”
　　“日……几套，这是什么气人的词汇。”
　　林孽把房卡给他：“你自己在房间哭吧，有事没事都别找我，哭够了告诉我，我给你订回去的机票。”
　　钟成蹊很受伤：“你是人不？”
　　“我是你爹。”
　　“是我爹就应该肩负我心灵健康的重任。”钟成蹊撅起了下巴贱里贱气地说。
　　“是儿子就应该考个一流大学报答我的养育之恩。”
　　“你他妈……”钟成蹊放弃了，他说不过林孽这张贱嘴。
　　林孽看他实在可怜：“吃什么？”
　　钟成蹊抬起头来，寒冬腊月的脸突然有一丝回暖：“我就知道你对我最好了。”
　　林孽没理他的矫情示爱，带他去吃了火锅。
　　热气飘在两人面前的时候，钟成蹊说：“佟眠有个富二代追求者，她一直没告诉我，他们班组织去千代地质公园露营，他们俩都在九号露营区，帐篷离得特别近，她也没跟我说，我傻逼似的打车去接她，那二逼就站在他那辆订制的红旗H9前问我女朋友，要不要他送，我他妈还在旁边呢！”
　　林孽平静地吃了口毛肚：“最后她上了你的出租，还是他的红旗。”
　　“我的出租车。”
　　“那你气什么？气你没有红旗？你没有红旗跟她有什么关系，你自己没本事。”
　　钟成蹊放下了筷子，点了根烟，抽了一口：“你说我这个专业，也什么前途，她家那么有钱，将来我拿什么娶她？我爸妈是给我留了东西的，我们家也不是穷苦人家，但跟她比还是有差距的。”
　　林孽没答他这个问题，他不觉得钟成蹊不知道这个问题的答案。
　　服务员这时走过来，微笑对钟成蹊说：“先生不好意思，我们这里禁止吸烟。”
　　钟成蹊就把烟掐了。
　　林孽问他：“你觉得她怕什么？”
　　“怕我退缩吧。”
　　“所以你想让她失望吗？”
　　“可我不是你啊，你现在是什么，被一个大集团重点培养，佟眠说你以后肯定要出国进修的，等你回来，想上哪个大企业去不了？她还说那些国际集团就缺这个学家那个博士。”钟成蹊又想抽烟了：“你能给姐姐的东西，我给不了佟眠，她看上我真是瞎了眼。”
　　林孽这时轻盈地说了句：“在遇到邢愫之前，我没有方向，篮球赛是为她努力，数学奖是为她参与，就连我现在研究的方向，也是她职业方向。”
　　钟成蹊傻傻地看着他：“你……”
　　“喜欢是想拥有她现在，爱是想拥有她未来。”林孽说：“如果她对你很重要，你会为她去努力的。”
　　钟成蹊一下子明白了自己这么抑郁的原因，他是想跟佟眠有一个未来的，但他一点本事没有。
　　“等会儿你买单。”
　　钟成蹊炸毛了：“凭什么！”
　　林孽把自己手机扔给他。
　　钟成蹊拿过来就看到佟眠给他发的短信：“我刚到北京，我知道他跟你在一起，麻烦把地址告诉我一下，谢谢了。”
　　林孽半个多小时前已经回复过了，回复的是他们的定位。
　　他骂街：“你真是！你哪头的啊！”
　　林孽试过找一个人找不到的感觉，那就不是人能承受的。
　　钟成蹊在饭桌上着起急来，这时候佟眠已经赶到了，气喘吁吁地站到他们桌前。他甚至不敢抬头看她的脸。
　　林孽还在吃东西，一直都很平静。
　　佟眠说：“给我让个位置。”
　　钟成蹊默默地挪到了里侧。
　　佟眠坐在他旁边，拿了双新的筷子，就用他的油碟，在辣锅里涮了几块肉，大口吃进嘴里，然后大声咳嗽起来。
　　钟成蹊在旁边都没拦住她：“你溃疡不想好了吃这么辣！”
　　佟眠甩开他的手，又吃了一大口。
　　林孽看他们有话要说，拿起钟成蹊的烟盒，到外头去了。
　　钟成蹊拉住佟眠的胳膊：“你别吃了！我再给你叫一锅！”
　　佟眠再次甩开，再次吃了裹满辣油的一口肉，辣得她眼泪都掉了下来，脸通红，嘴里开始出血。
　　钟成蹊心疼死了，一把抱住她：“我们不吃了行不行？”
　　佟眠慢慢松了筷子，眼泪都掉在钟成蹊胳膊上。
　　钟成蹊拿纸巾给她擦干净：“对不起。”
　　佟眠打了他一下。
　　钟成蹊看她嘴角的血，心都碎了：“对不起。”
　　佟眠又打他，一下接一下。
　　钟成蹊摸摸她的脸：“我知道错了，原谅我这一次行吗？”
　　佟眠不说话，只是哭。
　　钟成蹊只好把她搂进怀里：“都是我不好。”
　　火锅店外，林孽站在停车场前，点了根烟。
　　真他妈冷，这样的天气，不能抱到女朋友，真够可怜的。
　　他拿出手机，微信有三条未读，一条是郭教授布置给他的任务，一条是俄罗斯天气预报的推送，一条是魏罪告诉他，他们刚才吃饭的时候，李千琼和卓绍元在一场冒险游戏后宣布在一起了。
　　他又点开邢愫的头像，他们的最后一条消息是邢愫说：“下雪没有。”他没回。
　　想知道北京下没下雪，倒是回来啊。
　　他们的视频电话不是在邢愫吃饭的时候，就是她化妆的时候，其间还有一次在泡澡的时候给他打过来，当时他正在研究室，骂了她一句后，她还丝毫不知道自己过分地说：“吃点荤腥吧，你看你都瘦了。”
　　他骂她歹毒，她让他去卫生间手动解决一下。气得他大冷天在外抽了好几根烟。
　　邢愫这人一天二十四个小时，她要气他二十五个小时。但一到夜里，他想她想的要紧，又会想，歹毒就歹毒吧，他就喜欢歹毒的。
　　想着邢愫，他抽完了一根烟。
　　再回到火锅店的时候，钟成蹊已经把佟眠哄好了，两个人说在北京待两天，他没空陪着他们，让他们自己玩儿。
　　钟成蹊说：“让我见见你的新小弟。”
　　“没有。”
　　“我不信。”
　　“你是不是好了？好了能不能滚了？”
　　钟成蹊搂着佟眠：“那不行，我知道姐姐出差了，你一个人特寂寞，所以给你看点爱情故事实况演出。”
　　林孽懒得跟他废话，立即转身离开。
　　钟成蹊扭头冲佟眠笑：“回去就转专业。”
　　“学什么？”
　　“学你喜欢的。”
　　“你自己没喜欢的吗？”
　　“你喜欢的，就是我喜欢的。”
　　“玩儿尬的？”
　　“我这是大彻大悟了。”
　　“笑死了。”
　　“我会变有钱的，不会让你吃苦的。”
　　“嗯。”
　　“真的。”
　　“我信。”
　　林孽已经走出很远，还是能听到他们俩的对话，够腻的，比他晚上那碟子油碟还腻。
　　钟成蹊搂着佟眠跟在林孽身后：“老婆你看前边那个人，他好像一条狗啊。”
　　佟眠笑了笑：“你不怕他揍你。”
　　“姐姐不在，他的战斗力对半砍，要是只有百分之五十战斗力的林孽我都打不过，那我也别混了。”钟成蹊信誓旦旦。
　　“哦，这样吗？”突然他们身后出现一个声音，这样说。
　　林孽停住脚，没转身。
　　钟成蹊和佟眠相视一笑，转身看向邢愫：“姐姐晚上好。”
　　邢愫一身黑，十几公分的高跟鞋，手抄进大衣口袋，站在路灯下，微笑看着他们。
　　钟成蹊叫林孽：“在你背着我回我老婆短信的时候，我顺便问了下姐姐什么时候回来，姐姐顺便告诉我她已经抵达北京了，我就顺便问她要不要来吃火锅。”
　　佟眠是刚知道钟成蹊多管闲事的，不过这也不是什么新鲜事，他说他以前也爱找邢愫打小报告。
　　林孽转过身来，看到一个多月未见的他的女朋友，差点当街硬了。
　　钟成蹊总结：“咱们俩这波叫默契十足。”
　　邢愫看着林孽：“傻站着干什么？”
　　“你过来。”林孽说。
　　钟成蹊还想看他俩小别胜新婚的场面，佟眠把他拖走了：“你懂点事吧。”他不舍地看了眼林孽和邢愫：“我还想看看他俩实况的。”
　　他们走远了，邢愫还站在路灯下，没有向前挪哪怕一步。
　　邢愫那么悠闲，就不过去。
　　林孽也不过去，就这么站着吧，跟傻逼似的，也挺好的。
　　林孽想扮酷，但他在邢愫面前就是一个弟弟，扮得再酷哪有她酷，她看起来一点都不想他。
　　他等了一会儿，还是主动问她：“为什么回来不告诉我。”
　　邢愫说：“你也没问我。”
　　“我不问你就不告诉我了？”
　　“我问你下雪没有，你没回我消息。”
　　呵，歹毒女人开始挑他的错了，他说：“我知道俄罗斯昨天下雨，前天阴天，大前天晴天，你怎么就不能知道北京的天气，还用问我。”
　　邢愫说：“我不相信天气预报。”
　　“那你信什么。”
　　“你啊。”
　　林孽要被哄好了，但理智告诉他不能这么快被哄好！不可以！于是他又别扭地说：“花里胡哨。”
　　邢愫抱住双臂：“你真的不过来吗？我冷了。”
　　林孽被哄好了，邢愫又一次打败了他，邢愫每一次都能打败他，她拿得可能是主角剧本吧，他拿的是反派的。
　　他朝她走过去，敞开衣服。
　　邢愫钻进他怀里，好暖和。
　　林孽搂住她，亲吻她发心：“我瘦没有。”
　　邢愫伸手量了量：“瘦了。”
　　“能不能吃点荤腥的。”
　　邢愫笑：“你刚才没吃吗？我还能闻到你身上的麻辣火锅底料味道。”
　　“我都瘦了。”
　　“干吗？瘦了你吃啊。”
　　林孽低头看着邢愫，越看越有气，咬了她鼻子一口：“咬死你算了。”
　　邢愫被他咬疼了：“这么恨我？”
　　“嗯。”
　　邢愫要走：“那我走好了。”
　　林孽拉住她的胳膊，把她扯回来吻住她。
　　他说：“邢愫，想不想我。”
　　邢愫咬住他的嘴唇：“嗯。”
　　“带身份证没有？”
　　邢愫笑，说了谎：“没有。”
　　林孽就从她口袋里翻到了，拉着她往路口走。
　　邢愫明知故问：“去哪儿？”
　　“开房。”
　　[第七十七章]
　　邢愫常年包的行政套房里，钟成蹊兴致盎然地打出一张2：“管得起不！”
　　佟眠看了眼邢愫，最后说：“不要。”
　　邢愫四个六炸了：“该你了。”
　　钟成蹊发愁：“我去了，怎么还有个炸弹啊。”
　　林孽洗完澡后第二根烟了，他他妈完全忘了还有钟成蹊这个二逼，他的开房之路注定不会顺利！
　　他把卫生间弄得烟熏火燎，这么呛都不能让他释怀在这件事上受到的委屈，那真的是因为太他妈委屈了！操！
　　外边邢愫打完一把牌，拉开卫生间的推拉门，被这么大烟，和烟里穿着白衬衫，衬衫解开两颗扣子，头发凌乱在前额的林孽吓了一跳：“你要成仙？”
　　林孽抬起头，压着火气：“玩儿得还开心吗？”
　　邢愫关上门，走到他跟前，牵住他的手：“你生气了吗？”
　　“我不生气。”
　　“你生气了。”
　　“我怎么可能会生气。”
　　“那我出去玩儿了，二缺一。”
　　“你他妈！”林孽拽住她的胳膊：“故意的？”
　　邢愫笑：“你说你生气了，我就不玩儿了。”
　　“我，没，有，生，气。”
　　邢愫踮脚亲了他一口：“那我出去玩儿了。”
　　林孽在她走后差点照着镜子来一拳，但想到他这双手有多值钱，最后只是拉黑了钟成蹊的微信和手机号，这杂种以后出事别想再在他这抱佛脚！
　　他从卫生间出来的时候，钟成蹊已经在教邢愫玩儿王者荣耀了。
　　钟成蹊给邢愫下载好，给她送了一个瑶，还有一个瑶的皮肤，说：“姐姐你就挂我和佟眠头上就行，我们不会让你掉下来的。”
　　邢愫一看这个英雄叫辅助，问：“没刺客吗？”
　　钟成蹊挑眉：“姐姐你玩儿得来吗？”
　　“你告诉我这些键是怎么用的，就行了。”
　　钟成蹊就又给她送了一个马超：“这个很帅。”
　　佟眠说他：“可是这个很难啊。”
　　钟成蹊说：“瑶简单姐姐不玩儿啊。”
　　佟眠就劝邢愫：“瑶可以的，是最适合双排的英雄了。等哪天咱们去网咖，我再给你介绍另一个好玩儿的英雄，猫咪，掉不下来！”
　　邢愫对马超挺感兴趣的，但恍然想起她盗林孽微信给他删除的那条朋友圈就是和瑶一起玩，突然不想玩儿刺客了。
　　林孽走过去：“拉我。”
　　钟成蹊说：“你自己排去，我要享受一把游戏两个辅助的快乐。”
　　林孽就把他手机抢走，把他自己拉进了房间。
　　钟成蹊烦他：“你真够讨厌的！”
　　两个荣耀，一个王者，一个青铜，四排匹配，排了一个国服曜。
　　钟成蹊骂骂咧咧：“真是晦气啊碰到秀标的！”
　　曜开局就说：“瑶跟我。”
　　林孽玩儿马超全程请求集合的语音都按烂了，邢愫就要挂在那个傻逼曜头上，气得他杀穿了，很快结束了这把游戏。
　　打完把手机一扔，拿起烟盒去了阳台。
　　钟成蹊缩了下脖子，他知道林孽生气了，但他没什么眼力见，还想接着玩儿，还是佟眠比较懂事，把他拉走了。
　　邢愫把牌收拾了一下，走到阳台，歪着头问受气包：“你生气了吗？”
　　“没有。”
　　“你就是生气了。”
　　林孽冷笑：“我为什么要生气。”
　　邢愫说：“没生气就好，我去洗澡了。”
　　林孽把阳台门拉上，没让她进去：“你不是不玩儿辅助吗？他他妈脑袋上有金子啊你一直挂他头上？”
　　邢愫笑：“你不是没生气吗？”
　　“我只是说话声音比较大！”林孽就给邢愫表演了一个帅哥说话声音大。
　　“那你为什么不让我去洗澡？”
　　“洗个屁！你接着挂他头上去啊，国标真他妈帅！”
　　邢愫双手覆在他胸膛：“你要说你生气了，我就亲你一下。”
　　林孽绝对不向黑恶势力屈服：“我生气了。”
　　邢愫踮脚亲了他嘴唇一口：“以后还甜蜜双排吗？”
　　林孽皱眉。
　　“失忆了？”
　　林孽想起来了：“那是假的。”
　　“我刚才，也是假的。”
　　林孽不是邢愫的对手，一直都不是，他不跟她扯了：“我要是承认非常生气，能不能再亲一下？”
　　邢愫把他拉进了房间：“你就这点追求啊？”
　　林孽看着她。
　　“我去洗澡。”邢愫小声说。
　　林孽满意了，也小声说：“快点。”
　　邢愫去洗澡，林孽开了瓶酒，醒了一会儿，倒了两杯，然后把钟成蹊折腾过的房间简单收拾了一下，最后等邢愫洗完澡。
　　邢愫洗完澡出来，看着两杯酒，挑眉：“想喝点了？”
　　“助兴。”
　　邢愫拄着桌面，说：“男人喝多了可是硬不起来的。”
　　“那是别的男人。”
　　“你也一样。”
　　“我不一样。”
　　邢愫被勾起了胜负欲：“试试。”
　　林孽说：“那这一瓶葡萄酒可能不够。”
　　邢愫还有两瓶洋酒，给他打开：“你可以开始了。”
　　林孽也急于证明自己喝醉是可以硬的，就把两瓶都干完了，然后就躺到沙发上不省人事了。
　　邢愫跟着他喝了不少，在他不堪酒精负荷举手投降后，她也有些不识数了，晃晃悠悠地走到他跟前，蹲下来，伏在他胳膊上，笑得蛊人：“你不是说可以吗？小朋友？”
　　林孽已经醉死过去了，不能回复她了。
　　邢愫闭着眼笑，甩开鞋子，想跟他挤一张沙发，刚上去她就酒醒了一半，林孽，是硬着的。
　　她从他身上起来，看着他裤子里一包，皱着眉去拿了手机，搜了一下，还真有这种情况，那怎么贺晏己不行呢？
　　她站在醉死的林孽跟前，百思不得其解，想不通的同时，她还很后悔，喝酒后看着这样的林孽，浑身燥热难忍。
　　她为什么要在这种事情上有胜负欲啊？
　　她把他丢在沙发，自己回床上了，翻来覆去半个多小时睡不着，猛地坐起来，两个拳头打在被子上，到外头倒了杯水喝。
　　她又在网上查了一下，她想知道男人在昏迷不醒的情况下硬了，能不能做，会不会有危险。
　　网上没说，她把手机放下，拢了下头发，回到卧室区，看着沙发上昏睡的男人。
　　他像一道工艺复杂的旷古美味，敞开的领口和挡住一点眼角的头发都在诱惑她。
　　她有一个月没见过他了，他问她想不想他，她只应了一声，其实这一声是很想，特别想，超级想。
　　刚去爱尔兰的一周里，她每天都会梦到他，梦里他仰着下巴，很骄傲地说：“邢愫，你有这么爱我吗？都想我想得睡不着觉了。”
　　离开爱尔兰之前，谈笑找了几个男人过夜，她早早就离开了，第二天谈笑嘲笑她身子骨不行了，两个以上的男人都无福消受了。其实再来两个又有什么关系？也用不到她费什么气力。只是除了林孽，都不能让她感到性事的愉快而已。
　　她从看到林孽时，身心就已经迫不及待地为他开放了，这种情况，她在看到那些男人时，从未有过。
　　谈笑永远不会懂她的快乐，哪怕她同时被十个人服侍。
　　她缓慢地坐在林孽身侧，摸了摸他的脸，指尖从他脸颊到他的胸膛，她忍不住闭上眼，让自己更专心于这手感。
　　突然，她睁开眼，俯身亲了他胸口一下，手不自觉地摸到他下半身。
　　*
　　林孽睡到中午才醒，没吐、没说胡话、没打鼾，除了睡死过去这一点，根本不像是个昏迷不醒的人。
　　他睁开眼先去洗了个澡，刷牙，然后走到敷面膜的邢愫跟前，靠在她的化妆台前：“昨晚。”
　　邢愫一宿没睡，现在也不困：“昨晚。”
　　“做了吗？”
　　“没有，你没硬。”邢愫说谎。
　　林孽低头看向自己胸口：“那我胸口怎么被嘬紫了？”
　　“你自己磕了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　林孽有低头看向裤子：“那我腰带呢？”
　　“你自己解开的。”
　　“我为什么解开。”
　　“你要撒尿。”
　　“那我内裤呢？”
　　邢愫说：“不知道。”
　　“不翼而飞了？”
　　“是吧。”
　　林孽被她气笑了：“你是不迷奸我了？”
　　“胡说！”邢愫狡辩。
　　林孽拿掉她的面膜，看到她飘忽不定的眼神，她可很少出现这种眼神，她是说瞎话都不会脸红的那种人，这心虚绝对代表了什么。
　　邢愫别开脸，不看他。
　　他把她拉起来，托住她的腰，把她人带进怀里：“见识了？”
　　邢愫装傻：“什么？”
　　“有人喝醉了也是硬得起来的。”
　　好吧，邢愫承认了：“你是个怪物吧？”
　　林孽点头：“可能吧，但我是怪物，你是什么？”
　　“耳朵下来。”
　　林孽把耳朵凑过去。
　　“我是你爹。”
　　林孽笑了，一只手就把她抱起来了：“继续？”
　　“不。”
　　林孽偏要继续，堵住了她的唇。
　　白日宣淫。
　　不亦乐乎。
　　[第七十八章]
　　林孽躺在地上，邢愫靠在沙发上，进入、运动，就这么简单的事，怎么能累成这样啊，难道是因为时间太久了吗？
　　邢愫昨晚情绪上巨大的缺口还是被林孽补上了，应该也只有他能补上了。
　　许久，林孽走向邢愫，俯身亲了她额头一下：“我鸽了教授，下午去看电影。”
　　“谁要跟你看电影。”
　　“我女朋友。”林孽把她抱起来，走向浴室。
　　两人洗完澡出来，林孽把浴巾盖在邢愫头上，走到邢愫的行李前，找出他自己一身衣服，穿上了。
　　邢愫擦着头发，看着他，想起这件事：“你为什么要把你衣服放我行李箱里。”
　　林孽说：“谨防你在外边耐不住寂寞，等你打开行李箱，看到我的衣服，就会想到我这双眼睛正在盯着你。”
　　“哦，你意思说我一定会耐不住寂寞。”
　　“你这是偷换概念。无论你会不会，男人都不可能一点都不在意。”
　　“男人真贱。”
　　林孽淡淡笑了下，透出一股游刃有余的掌控感：“知道为什么情杀多发生男人身上吗？因为男人比女人更难忍受属于自己的人跟别人在一起。”
　　邢愫说：“我可不属于你。”
　　林孽走过去：“你说了不算。”
　　邢愫的双脚交叠撂在茶几上，她肤色白皙，脚趾甲上淡淡的粉色就尤其粉，林孽握住她脚：“看什么片？”
　　邢愫还没答，钟成蹊来敲门了：“睡醒没有啊？”
　　林孽把这杂种忘了，起身走到门口，打开门，扔给他几百块钱：“懂点事，拿上钱滚。”
　　钟成蹊把钱放进口袋里：“那不行，我昨天跟姐姐说好了今天四个人一起玩儿。”
　　“你没跟我说好。”
　　钟成蹊扒拉开他：“你说了又不算。”
　　林孽薅住他的衣裳，把他扔出去，在他耳边说：“佟眠不知道你喜欢过蒋纯的事儿吧？”
　　钟成蹊咬住后槽牙：“操……你好毒啊姓林的！”
　　“再见。”林孽说着把门关上。
　　他回身发现邢愫就靠在身后的墙面，抱着双臂，微笑地看着他：“这么歹毒啊林同学？”
　　林孽并不心虚：“愫总教得好。”
　　邢愫把手递给他：“我晚上有个局。”
　　“几点？”林孽牵住邢愫的手。
　　邢愫借他手托着的力量穿好高跟鞋：“七点半。”
　　林孽拿上她的包，自觉挂在脖子上：“我送你。”
　　邢愫踮脚给他戴好棒球帽：“打车吗？”
　　“坐地铁。”
　　邢愫笑：“好。”
　　两人牵着手走出酒店，前台专门因为邢愫路过而整齐地站了起来，微微弓腰说：“邢女士。”
　　邢愫冲她们点了下头。
　　出了酒店，林孽说：“我进出那么多次，她们从没站起来过。”
　　邢愫说：“晚上以你名义开个行政套全年包，她们就会站起来了。”
　　“真现实。”
　　邢愫说：“这叫什么现实，身无分文的世界才是现实。”
　　林孽扭头看着她。
　　邢愫还是平常的姿态，还能平常地问：“我没地铁卡，这里到电影院远吗？”
　　林孽把她手机拿了过来，帮她下载了一个全球行，结果发现她没有支付宝，就绑了微信，但她登录的是工作微信，没绑银行卡，退出微信，他看到了她整整一页的银行APP。
　　他问她：“你不嫌麻烦吗？”
　　“你让一个资本家去用另一个资本家的东西，你看他愿不愿意。而且当所有人都用这个东西之后，就是所有人都挨宰的时候，那种时候你是没选择权的。”
　　林孽说：“等不到那个时候，政府会制裁的。”
　　邢愫笑了笑，没说话。
　　“不会吗？”林孽问。
　　“会，但无论制裁的结果是什么，你都只能接受，依然没选择权。”
　　林孽觉得：“你这是上等人思维，有钱有地位，你有改变的资本，所以你会想要做一个出题的人，不是一个做题的人。如果一个普通公民不能为国家、社会创造巨大的价值，但也不会阻碍社会发展，那去被动接受政府也好，资本也好创造出来的便民方式，有什么问题呢？保证跟随国家政策，积极响应国家政策，平凡简单地过完一生，没有所谓的选择权好像也不会对自己的人生有什么影响。”
　　邢愫突然暂停了思考。
　　林孽这番以平民立场出发的话，确实是她不曾考虑的角度。
　　“换句话说，如果没有平民这些韭菜，你们资本凭什么成为资本？”
　　邢愫笑：“你不应该学数学，你应该考公务员，投身民生。”
　　“女朋友是资本家，没办法。”林孽给邢愫全球行充了两百块钱。
　　进地铁的时候，林孽教邢愫怎么刷二维码，邢愫瞥他：“我只是好多年没坐了，不是不识字，边上不都写着操作过程吗？”
　　“提前预习一下老年生活，以后你脑袋不好使了，什么都得我教。”
　　“我老以后身边就一定是你？”
　　“嗯。”
　　“臭美。”
　　“因为我会把其他靠近你的老头全都干掉。”
　　邢愫笑，有些无奈，这个人，真的很幼稚。
　　地铁上没座位，林孽就把邢愫圈在角落里，邢愫抬头看着他的脸。
　　林孽低下头：“干吗？”
　　“看看你。”
　　“瞎看什么。”
　　“那我看别人你也不干啊。”
　　林孽捏住她的脸：“你还想看别人？”
　　邢愫打掉他的手：“有几站？”
　　林孽看向行程图：“五站。”
　　电影院在亚蒂兰商场六楼，两人坐电梯上去后，碰到了同样等着看电影的钟成蹊和佟眠，林孽的脸色顿时难看起来。
　　钟成蹊很惊喜：“我老婆说这个电影今天点映，就这个影院有排片，我俩就打车过来了。”
　　林孽不想理他，扭头问邢愫：“喝什么？”
　　“水。”
　　钟成蹊推荐：“姐姐喝多肉葡萄，好喝！”
　　林孽给邢愫买了水，钟成蹊叽叽歪歪：“一看你就不会谈恋爱，姐姐说喝水你就真买水？”
　　“你会，谈几段了？”
　　佟眠挑起眉。
　　钟成蹊变了脸色，拉着佟眠就走：“老婆，走，咱们跟他们不是一个厅。”
　　佟眠不情不愿：“你怎么不让他把话说完。”
　　“他狗嘴里吐不出象牙。”钟成蹊说：“咱们以前一个学校的，你还不知道他是条狗吗？”
　　“我怎么看你不坦诚呢？”
　　“错觉，错觉。”钟成蹊一边哄着佟眠，一边把手伸到背后，给林孽比了一个中指。
　　邢愫看着这样的钟成蹊，笑了：“他是不是比以前胆大了？那时候他好像一直跟你身后。”
　　“以前他觉得自己是别人人生的配角。”林孽说。
　　邢愫问：“现在是主角了？”
　　“也是配角。”林孽给邢愫拧开瓶盖：“只不过他知道他在他自己的人生里是个主角了。”
　　邢愫喝了一口水：“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你是主角还是配角。”
　　“我是你爹。”林孽把她喝完的水接过来，拧上盖子，然后牵住她的手，走向了检票口。
　　电影很无聊，还浪费时间，看完已经六点了，邢愫七点半的局，也就是说，从电影出来，林孽就要送她去跟别人吃饭了。
　　等地铁的时候，林孽问她：“能不去吗？”
　　谈笑几乎要给邢愫跪下了，她不能再拒绝了，谈笑肩膀上的压力确实太大了，就算她们不是朋友，她至少还是个人，跟她一起并肩作战的人，她该尊重。
　　林孽没等到邢愫回答，知道了：“什么时候结束，接你回酒店。”
　　“不用了，你回学校吧，两天没回去了。”
　　“嗯。”林孽上大学后经常有因为要完成教授任务而通宵的时候，这种时候他也会忘记回邢愫的微信，所以他理解邢愫非去不可，也理解她也许会很晚。
　　他把她送到饭店门口，邢愫跟他拜拜，他点了下头，目送她走进饭店的大门。
　　邢愫在快到台阶的时候，忽然转身，走回来，对他说：“我结束打给你，你来接我吧。”
　　林孽低头时浅笑了一下：“好。”
　　[第七十九章]
　　林孽还没到学校，魏罪的微信电话就打了五六个了，讲的是一件事，卓绍元跟学校申请换宿舍了，理由是林孽人品太次。
　　林孽被他这种突然就会受挫的自尊心和觉得别人都会害他的臆想症搅扰得不胜其烦，换了正好。
　　回到学校，卓绍元在收拾东西，收拾也不好好收拾，在林孽回去后故意弄出很大动静，表达自己的不满。
　　魏罪跟林孽使眼色，传递一个信息：他在找爆发的理由，别理。
　　林孽本来也不想理，从来不是朋友，自然不会为他莫名其妙的自卑买单。
　　卓绍元想跟林孽打架，不是林孽想躲就能躲掉的，他收拾到一半，把键盘往地上一扔：“这他妈谁推荐的键盘啊，真他妈难用！操！”
　　他和魏罪的键盘都是看林孽用后买的，林孽从没给他们推荐过。
　　魏罪忍不住说了句公道话：“你前些天还说好用来着，再说也是你自己要买的，跟谁都没关系。”
　　“用你废话吗？”卓绍元把包往桌上一甩，歪着脖子瞥向魏罪。
　　魏罪咳了一声，拿着烤地瓜要去阳台上吃。
　　卓绍元不让他去，快步冲过去薅住他连帽衫的帽子：“你很喜欢给别人当狗？”
　　魏罪惊恐地看着他，不敢说话，嘴边上的烤地瓜没擦干净，干在了嘴角。
　　卓绍元用力把他往外一推：“怎么上个大学能碰到你们这么恶心的人啊，我上辈子是造了什么孽啊，真他妈是个孽障！”
　　他指桑骂槐，林孽也没理，他还要去接邢愫，要是动起手来，肯定去不了了。
　　魏罪的烤地瓜在被卓绍元推的时候弄掉了，他正要去捡，卓绍元一脚踩上去。
　　魏罪抬头看向他，眼神从不解变幻成愤怒。
　　卓绍元还羞辱他：“你这么积极帮一些杂种找学术网站，他以后被西北送到哈佛会带上你吗？”
　　魏罪说：“室友之间就是要互相帮助的！我也给你找了！”
　　“呵呵，不需要。”
　　“你到底抽什么疯啊！不是才跟李千琼在一起吗？她还微博官宣……”
　　卓绍元没让他说完：“别他妈跟我说李千琼！”
　　魏罪终于觉出点什么，他这通火气好像跟李千琼有关系。
　　卓绍元好像终于忍不住了，转身一把薅住林孽的衣领：“你是不是跟李千琼睡了！”
　　林孽平静地拿开他的手，他恍然梦回高中，郭加航以前也问过他类似的问题，他看起来就很像一个博爱的人吗？
　　魏罪没见过这阵仗，缩了下脖子，往后退了一步。
　　卓绍元不准备放过林孽，伸腿踹向他腹部：“操你妈的！”
　　林孽却先他一步把他踹倒在地上。
　　卓绍元爬起来又冲向他，林孽最不怕打架了，从小就大，没输过。
　　几轮下来，卓绍元脸上挂了彩，但还是没消气的样子。
　　魏罪怕出事，挡在林孽前头，把卓绍元拉了起来，问他：“到底是为什么啊！”
　　卓绍元把手机扔到林孽身上：“干了就他妈承认！”
　　林孽拿起他手机，竟然是他上初中时的照片。
　　魏罪凑过去看了眼，更不解了：“这代表什么？林孽跟李千琼初中就认识？认识又能怎么样呢？”
　　卓绍元指着林孽：“李千琼说她初中就不是处了，然后她手机屏保是这张照片，代表什么还他妈让我把话说明白吗？”
　　魏罪不知道要说什么了，因为如果他是卓绍元，他应该也很生气。
　　“有病就去治。”林孽终于说话。
　　卓绍元有气：“你他妈早说你睡过了，我也不会跟她好，也他妈不会这么现眼！你知道我看到这张照片的时候有多恶心吗？还他妈不如是别人睡了她！操！”
　　魏罪小声说：“可是，你不是不喜欢她吗？”
　　“我不喜欢她我就可以吃这个亏了？穿他妈一个寝室的人穿过的破鞋？我是有多找不到女人！”
　　林孽是不喜欢为这种事解释的，他们好像都有绿帽子臆想症，他也懒得给他们摘掉，但哪怕是舆论，他也不希望伤害到邢愫：“我没睡过她，也不认识她。”
　　“你放屁！”卓绍元一口咬定他跟李千琼有关系：“那你解释解释她的屏保为什么是你的照片！”
　　“这你应该问她。”
　　“我早他妈把她拉黑了，我嫌她恶心！”
　　魏罪当起和事佬：“既然拉黑了，那兄弟之间有什么是不能说开的呢？咱不要为了个女人伤和气吧我是觉得。”
　　卓绍元骂道：“谁他妈跟你们是兄弟！”
　　林孽听烦了，搔搔耳朵，看了眼手机，邢愫还没发消息，但钟成蹊发来了。他问他：“你们宿舍外人可以进吗？我老婆去找她同学了，我到你宿舍楼下了。”
　　林孽正好嫌宿舍里乌烟瘴气，朝外走。
　　钟成蹊看到林孽下楼，跑过去跳起来搂住他的脖子：“吃饭了吗？你们学校附近有什么吃的？”
　　林孽等会儿还要去接邢愫：“我有事。”
　　“那你几点完事？”
　　“半夜。”
　　“这么忙啊，林总统？”
　　林孽把他胳膊拿开，走向操场。
　　钟成蹊跟在他身侧。
　　承明有两个操场，每天晚上，操场上直播的，录段子的，约会的，几乎占满了草坪。
　　钟成蹊看到有女生在跑步：“你们学校美女还挺多的啊。”
　　林孽坐到看台上，点了根烟。
　　钟成蹊想起那个打过照面的打扮很御气的女生：“上回我来碰到的那个女生，印象还挺深刻的，长得很面熟。”
　　他哪壶不开提哪壶，林孽瞥了他一眼：“踩雷了。”
　　钟成蹊挑眉：“怎么了？她得罪你了？”
　　“这人有病。”
　　钟成蹊翻了个白眼：“在你的世界里，除了姐姐谁没病？”
　　*
　　无论多大的老板，都有在饭桌前当孙子的时候。
　　邢愫冷眼看着坐对面房地产大亨，对江畔新区土地局主任言笑晏晏，平时很有气场的人在巨大的利益面前突然浓缩成一张油腻的剪报，这已经是她从业以来看到的第不知道多少个了。
　　谈笑想提醒邢愫不要把恶心表现得太明显，发现她甚至没有表现出来，松了口气。
　　这场和谐在公乘捷和林又庭相继到来后土崩瓦解了。
　　邢愫上一次听到林又庭的消息还是他要购进中加人寿的支付牌照，后面他们业务没交集了，他也没再有什么威胁到西北的动作，她也就懒得打听他在干什么。
　　至于公乘捷，邢愫知道这么个人，但不认识。
　　社交达人谈笑站起来，跟林又庭和公乘捷握了握手，客套话又被拿出来溜了一遍。
　　林又庭上次跟邢愫翻了脸，这件见面也不觉得尴尬，面儿上的工夫做得到位，毕竟是作为客人被邀请来参加饭局的，不喧宾夺主是他们这种人的默契。
　　地产大亨把各行业的佼佼者汇聚在这个饭局，就是要让江畔新区土地局地主任看到他的诚意和实力，不得不答应把江畔新区一块地段非常好的土地的开发权交给他。
　　邢愫他们只充当一个筹码的角色，但做筹码是有意义的，因为他们也会有不得不当孙子的时候。
　　等他们也需要这些人物坐阵以加持自己的身价时，搜罗起他们来就很容易了。
　　饭局结束的时候，邢愫和谈笑先一步往外走。
　　谈笑给邢愫捏了捏肩膀：“以后除了咱行业内的饭局，别的局我还是不叫你了吧？”
　　“你上次也是这么说的。”
　　“是吗？”
　　她们站在大厅的等候区说话，大门走进来一个邢愫很眼熟的面孔。
　　李千琼也看到邢愫了，但并没在她身上多留几眼，走到等候区，坐下来，给朋友打个电话，然后把手机放在桌上，拢了两下头发，用手腕上的皮筋系起一个低马尾。
　　邢愫看到了她手机屏保是林孽照片，但没有反应。
　　谈笑还在说：“你看那公乘捷了吗？”
　　“嗯。”
　　“他手里有SL的股份，西北集团和承明的项目不是为集团培养人才吗？他们现在也开始在各大高校搜罗人才，重点培养。”
　　谈笑继续说：“真就抄袭起家的资本呗？人家放个屁他也要研究一下怎么放的，好自己放一下。”
　　邢愫听着她说话，给林孽发了条微信：“结束了。”
　　林孽秒回：“在门口。”
　　邢愫挑眉，走到落地窗前，向外看去，果然在扎堆的豪车里看到了林孽的身影。
　　谈笑也看到了林孽，把手搭在邢愫肩膀上：“你的小男朋友来接你了，开的什么车啊？”
　　“A型。”
　　谈笑皱眉：“这是什么型号？梅赛德斯的新款吗？”
　　“地铁。”
　　“你这……”
　　邢愫朝外走去：“走了。”
　　谈笑喊她：“要不要我把车留给你啊？欸不是啊！你车库里不是停着几辆吗？”
　　邢愫已经走出大门，被林孽牵住了手。
　　谈笑呼口气，拿起手机，十点，夜生活才刚刚开始，只不过以后要一个人走这望不到头的夜路了，她最亲爱的老板，抛弃她去食人间烟火了。
　　她点开私人微信，她名义上的老公给她连发了两条消息，让她打钱。
　　最近他喜欢上了看直播，动辄打赏几千几万，谈笑给他让他带他妈去看病的钱都被他拿去充大尾巴狼了，她真懒得再管他死活，退出了微信。
　　公乘捷这时候从电梯里下来，看到谈笑，跟她打了招呼，聊了两句你去哪儿，要不要送你一趟的废话，然后朝她身后看了两眼：“愫总呢？”
　　谈笑说：“她有事就先走了。”
　　公乘捷这时候说：“真羡慕你们的感情。”
　　对客套话谈笑只是一笑置之。
　　公乘捷像是想起什么事似的，从口袋里把两张邀请函递给了谈笑：“我旗下的一款猎头产品的实体店周末开店，欢迎你们来参加开店仪式。”
　　谈笑看了下邀请函：“公乘老师最近对人才的需求很大，有遇到让您眼前一亮的人吗？”
　　公乘捷很谦虚地说：“那太多了，每天在大学城晃悠，被年轻人一次又一次刷新世界观，我现在已经彻底相信这个世界是属于年轻人的了。”
　　谈笑笑了笑：“是啊，我们要退出大舞台了。”
　　两个人虚情假意地说了一些废话后分开，各走了一边。
　　等候区的李千琼是听不到他们对话的，但她可以看到他们脸上的表情，无论是邢愫把手伸向林孽时的表情，还是谈笑和公乘捷假客气时的表情。
　　“等很久了吗？”她抬起头来，看到一张和蔼的脸，她养母的脸。
　　她养母叫卞馥华，也是刚才那个价值连城的饭局的客人，今天李千琼要回家，她有饭局没办法去接她，就让她到这里等她一下。
　　她摇头：“没有，我才刚来。”
　　卞馥华笑了下：“走了，今天你哥哥回来，阿姨做了你哥哥爱吃的菜。”
　　林又庭是最后一个出来的，他没有看到林孽，他的儿子。
　　[第八十章]
　　走向地铁的路上，林孽把邢愫的手揣进口袋，给她取暖。
　　邢愫突然问：“你初中时候，是什么样的？”
　　林孽想起李千琼的屏保，邢愫是知道了吗？她怎么可能知道呢？他也没告诉钟成蹊，邢愫也不认识他的室友。他在问了自己一连串的问题后，说：“人样。”
　　“谈过女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“哦对，我是你的初恋，小处男。”
　　林孽不爱听了：“我不是！”
　　邢愫笑：“我不是你初恋？还是你不是处男？”
　　“到地铁了，把全球行打开。”林孽拒绝再跟她就这个话题聊下去。
　　邢愫却没完了：“刚才碰到你同学，她的手机屏保是你以前的照片，虽然照片很模糊，但我睡了那么久的人，化成灰我也认识。”
　　林孽才知道李千琼刚才也在那个饭店里，却不心虚：“我们以前一个初中的，后来她退学了。”
　　“好过？”
　　“没有。”
　　“她喜欢你？”
　　林孽突然停住，面对邢愫，看着她。
　　邢愫把双手放进大衣口袋，微笑回看他：“怎么了？”
　　“你吃醋了。”
　　“你想多了。”
　　林孽觉得自己没猜错：“你就是吃醋了。”
　　“好了不说了，这个话题真没意思。”邢愫逃避了。
　　林孽更确定了：“你也有今天啊邢女士。”
　　邢愫就不走了，转身跟他说：“吃醋是很不成熟的表现之一，如果我二十岁，我刚谈恋爱，也许我会有出现这种幼稚的行为，但我三十多岁了，三十多岁什么概念？”
　　“哦，如狼似虎？”林孽故意说。
　　邢愫不恼，反而笑了：“好，就说如狼似虎的年纪，有钱有权，你这样的男生要多少没有，可以用钱解决的问题，为什么要用到感情？吃醋是要花费感情的，我的感情应该用在创造更大的财富上，用在吃醋上对我来说就太不划算了。”
　　林孽呵一声：“哦，那不知道是谁到军训基地接我，说我是什么，男朋友？是我记错了吗？”
　　邢愫解释不了，就耍无赖了：“地铁末班车要来了。”
　　林孽缠着她：“说说，这位女士，你是为什么去军训基地当着那么多人宣示主权？因为闲得慌吗？”
　　邢愫捂住耳朵。
　　林孽拿开她的手，凑到她耳朵说：“你就是吃醋了。”
　　邢愫坚持只要不回答，就是没吃醋：“这趟线的末班车是几点？”
　　林孽看她不断生硬地转移话题，也不逗她了，他已经发现邢愫是会自己打脸的，不用他逼。他回答她：“十点半。”
　　“那能赶上最后一趟。”
　　回到酒店，邢愫甩掉高跟鞋，林孽给她倒了杯热水，帮她捏捏穿了一天高跟鞋的脚，突然想起教授跟他说的事：“过了年我可能要去美国待个一两年。”
　　意料之中，邢愫还趴在床上，闭着眼：“嗯，了解。”
　　说完觉得不对：“就一两年？”
　　林孽点头：“一两年差不多。”
　　“一两年就能学完吗？”
　　林孽觉得她有点大惊小怪：“也许用不了吧。”
　　邢愫知道林孽是因为数学奖一等奖被选拔出来的，知道他和其他几个系的不少人第一学期就有了一作paper的背书，虽然其中有些刊的含金量不高，知道承明历来有提前两年毕业的人，但真正面对这样的人，她还是有些震撼。
　　她一直很理解西北集团培养人才的项目，却是在林孽身上深刻体会到了这个决策的明智和深远。
　　邢愫好奇地看着他的脑袋：“你这里边，装的什么？”
　　林孽说：“你吧。”
　　邢愫被他突然地表白弄得不自觉笑了：“我在问你正经事，不要扯别的。”
　　林孽说：“跟别人不一样的思维方式，学习方式，还有一些遗传因素吧。”
　　邢愫的笑容慢慢褪去，在跟林孽长达半分钟的相对沉默后，她还是问了：“是遗传你母亲的吗。”
　　“是吧。她以前是个学霸，一路保送，后来为情所困，然后为爱自杀了。”
　　邢愫皱眉。
　　林孽是在上大学以后，跟各种著名的教授，导师学习，渐渐明白了一件事：“懂得越多，越容易疯，快乐的永远是傻子。”
　　邢愫知道，人是因为有思考，才有烦恼，她也是在工作后才明白。林孽才十八岁，就已经活得那么透彻了，这其实不是件好事。
　　他仿佛在一瞬间长大了，邢愫以为的幼稚早已不在他身上体现了。
　　是因为上了大学吗？还是因为他们在一起了？或者是因为，邢愫一直不曾了解这个男孩，就像她对他的成长环境一无所知那样。
　　邢愫陷入深深的思考。
　　林孽玩着邢愫的手：“别再想我的年龄了，就算是当网红，也是十七八的最红，没公平，有人天生下来就是明星，有人天生下来只能当观众。”
　　邢愫被他这番话击中，思绪回到从前，她作为一个被父母家族厌弃的对象生活的那几年。
　　这些道理她都知道，只是她不曾像此刻林孽一样表达出来，因为林孽有她，而那时候她，只有邢歌冰冷的遗像。
　　经历磨难的漫长的岁月使人成长，他们都被迫成为了一个必须要保护自己的人。
　　她突然笑了：“那倒是，你既然是老天赏饭，就吃好了这顿饭，我在山顶等你。”
　　林孽胃口大得很啊：“你那只是半山腰。”
　　“嚯。”
　　“财富是没有上限的，所以不会有山顶。”
　　邢愫托住下巴，有时候吧，她又觉得林孽没变，还是那个狂妄的幼稚的样子，让人觉得他喝醉了还没醒，毕竟只有小孩子和没点逼数的废物才总觉得自己将来很有钱。
　　他跟废物是沾不上边的，那就只有小孩子贴合他说这话时的状态了。
　　但其实，林孽只是习惯性地不服输，具体能不能够到达他期望的高度，这都是说不好的事。
　　承明前段时间才发生了一件物理博士被华尔街资本挖走的事，他是在一个从来不缺天才的学校里，就说他们这些参与了西北项目的学生，除了他外，也还有不少拿了各种奖的人。
　　其实邢愫算是林孽现实生活中见到的第一个上层社会的人，因为她，他开始想要变得更优秀，于是一路来到这里，见到了更多优秀的人，并发现人生不是一座难攀越的高峰，人生是一个又一个高峰，一山永远高过一山。
　　无论他能不能站得比邢愫更高，他都会为了这件事努力，为了邢愫，为了自己。
　　他心里鸿鹄没有向邢愫透露，全程只是一句轻飘飘的好大口气的话，为他瞒住了深情和决心。
　　这天，他们分开的时候，林孽跟她说：“我初恋姓邢。”
　　邢愫靠在门框，好像很不在意地轻盈一笑：“哦，就是说那位女同学有你照片，是偷拍的你。”
　　“反正我没给。”
　　邢愫拿起自己的手机：“我的手机好像还没设过屏保。”
　　林孽说：“你相册里不是有存我一张自拍？自己换啊。”
　　“谁存你自拍？”邢愫否认。
　　“我也很奇怪，我在飞机上拍完，刚发给你没半分钟就撤回了，你手速真快，这都能保存吗？”
　　邢愫把门关上了。
　　林孽看着被关上的门，弯起唇角。
　　邢愫打开相册，把林孽那张自拍删了。他可别想抓住她的把柄。
　　半夜里，她又拿起手机，从回收站里恢复林孽那张自拍，设置成屏保和壁纸。
　　她是这么想的：等白天醒来，就把这一切都推给梦游。
　　*
　　邢愫回了禄安，钟成蹊和佟眠回了上海，卓绍元换了新的宿舍，林孽继续他的学习日常。很快，第二场雪降落北方，冬天已经光临了。
　　林孽有时候忙住了，突然觉得自己以前事事要回应真的很幼稚。
　　魏罪去了公乘捷的实验室实习，他的世界观因此一天一变，顾不上再跟林孽嘻嘻哈哈。李千琼和黄一珩，还有林孽三人被教授强行组队研究课题，今天是交作业的日子，林孽就在咖啡厅等他们到来。
　　等待时间有点长，他就看起了入选了但没被学术杂志刊登的几篇论文。
　　黄一珩来得早一点：“真冷啊。”
　　林孽放下咖啡杯：“嗯。”
　　“华师的课可太有价值了，就是不知道今年还能不能弄到旁听的名额。”黄一珩叹气。
　　林孽没说话。
　　“跟你说肯定没用，我应该问李千琼，她这个资质能跟我俩组队就知道她后台多硬了。”黄一珩猜测。
　　这时候，李千琼进来了，重新点了三杯拿铁，递给两个人：“月末的时候华师在广大开课，你们去吗？”
　　黄一珩拍巴掌：“你就是我肚子里的蛔虫吧？我刚才还说怎么弄到旁听资格呢，怎么样，能搞到票吗？”
　　李千琼淡淡问：“我是你肚子里的蛔虫，那你女朋友是什么？”
　　“我女朋友就是女朋友啊，女朋友不一定要了解我，女朋友被宠就好了。”黄一珩说。
　　李千琼点头：“所以脏活累活都是我干，这就是你们男人啊。”
　　黄一珩说：“你也该找个男朋友了。”
　　李千琼挑了下眉说：“我可不喜欢男人。”
　　黄一珩没再继续说下去。
　　李千琼说：“到广大要坐城际高铁，要想赶在九点之前抵达，那就要六点坐上高铁，据我所知老黄六点是起不来的，所以我订前一天的票，没问题吧？”
　　“那不是要在广邬待一晚？”
　　“嗯。”
　　“酒店你也包吗？”黄一珩笑着问。
　　“可以，订两间，你们俩一间，我一间。”
　　“完美，就这么决定了！”
　　林孽这时说：“我六点起得来，你们定前一天的吧。”
　　李千琼也没勉强：“也行，到时课上见。”
　　黄一珩看了眼时间：“走了，该去研究室了。”
　　三人一同离开了咖啡店。
　　[第八十一章]
　　晚上，林孽回到宿舍，魏罪拉住他跟他说：“我今天去了公乘捷在北京的车库，简直就是男人的天堂啊！”
　　林孽还有任务没完成，没理他。
　　魏罪给林孽看照片：“你看看这些大宝贝，还有前段时间他那个猎头产品实体店开店仪式上到的美女们，我想以后大家问男人为什么要有社会地位，这就是最好的答案。”
　　林孽被他逼得烦，想骂他，抬眼看到他拍的照片里出现了邢愫的身影，顿时放下笔，拿过手机。
　　魏罪以为他是对车感兴趣，还在给他介绍他看到了多少限量款。他却满脑子邢愫，看了下日期，上个月的照片了，那个时候邢愫已经回禄安了，怎么会出现在公乘捷店里？
　　邢愫认识公乘捷？
　　应该也是认识的，他们算是一个圈子的人。
　　林孽把手机还给魏罪：“你要是没事干就出去待会儿，我很忙。”
　　魏罪看他不怎么高兴，拿上手机回床上了。
　　林孽完成任务已经十二点多了，拿出手机，下午三点给邢愫发的消息她现在都没回。他又给她发过去一个句号，刚发过去，他较劲的性格又冒出来了，立即撤回。
　　他等了三几分钟，邢愫没有回，他不等了，去洗澡了。
　　洗完出来，邢愫回了消息：“撤回了什么？”
　　林孽擦着头发，单手回：“裸照。”
　　“再给我发一遍。”
　　“过期不候。”
　　邢愫给他转了两万块钱：“发下。”
　　林孽笑了下：“求我啊。”
　　邢愫直接打过来一个视频电话，林孽还光着上半身，没有一点防备地接通了，邢愫在家，但没卸妆，应该是刚回来。他把手机支在桌上，擦着头发说：“一分钟十万，你记着点时间。”
　　邢愫看着他的胸肌腹肌，觉得自己活过来了：“跟兴奋剂一样。”
　　林孽穿上了一个短袖：“到点了。”
　　“这有一分钟？”
　　“解释权在我。”
　　邢愫笑了一下，问他：“你昨天又熬了一宿？”
　　林孽捏捏脖子：“你呢？”
　　“我在飞机上睡过了。”邢愫说。
　　“那你很牛啊。”林孽瞥她：“滚去睡觉，打什么电话。”
　　邢愫把手机放桌上，开始卸妆：“看看腹肌。”
　　“没有。”
　　“给我蓄点命。”
　　林孽说她：“我发现你很好色啊。”
　　“你才发现？不好色为什么找你？”
　　“这是值得骄傲的事吗？”
　　邢愫笑：“我这段时间比较忙，忙过了就去找你。”
　　林孽本来想问问她是不是悄悄回过北京没告诉她，她这么一说，他就没问出来。她看起来很疲惫，他就随便应了一声：“洗完澡赶紧睡觉，别看垃圾新闻看半宿。”
　　“怎么是垃圾新闻？”
　　“不是你说的，所有能让你看到的新闻都是经过粉饰的，既然不是真相，不就是垃圾？”林孽学得跟邢愫一模一样了。
　　上次跟林孽聊资本和民生，邢愫还不觉得，现在她越来越觉得，她跟林孽在观点上可能有不同，但三观出奇一致，或者说完全像是被她影响的：“林孽，你选择承明，学数学，是因为我吗？”
　　林孽困了，眼睁不开了：“睡了。”
　　视频电话挂断，邢愫终于后知后觉地发现，林孽在遇到她以后的每一个选择，都跟她有关，她一直以为他是喜欢数学……
　　现在想想，也许他当时的选择不只有数学。
　　她停下卸妆的动作，在谈笑追问明天几点开会后，回复她：“我明天去趟北京。”
　　放下手机，她看着镜中的自己，情绪忽而低落起来。
　　也许是过早的成熟，让她身上有一种稳重的气质，所以她跟林孽出门时，总有人误会他们的关系，认成姐弟也就算了，认为她是他后妈的也不在少数。
　　她起初并不在意，但现在跟他出门已经开始化偏少女的眼妆了，最残酷的不是她终于意识到他们年龄的差距，是这一切都是在没有刻意去强调的、潜移默化中、自主发生的行为。
　　这不代表她开始在意别人的想法，这代表她开始怕林孽也觉得她年龄大。
　　她怕有一天林孽真的站到山顶，就不会选择半山腰的她了。
　　虽然没什么依据，但好像就是会有冷不防的一个时刻，她突然发现枕边的林孽其实离她很遥远。
　　她真实年龄没到三十，但新陈代谢已经慢了，尤其这么多年不分昼夜的拼搏，早就搞垮了身体。比如脚凉就涨肚，比如哪怕不开空调也不能穿露膝盖的裙子，比如咖啡和酒喝多了半夜里十二指肠溃疡发作，比如脊柱和腰椎也不好了……
　　比如很多，林孽呢，十八岁，十九岁，他刚刚美好，风华正茂。
　　她趁着他无知好骗，掐了他这朵花，他就不会有醒来的那天吗？到时候发现喜欢邢愫是这世上最亏本的事，邢愫的美好是这世上最大的谎言，怎么办？
　　她带着一半的妆走到窗前，蹲下来撑开窗子，冷风从下面窜进来，吹鼓了窗帘。
　　她在冷风中点了根烟，一手托着手肘，一手捏着烟身，抽了几口，她又想起来，她的肺也不好了。
　　林孽太爱她了，这份爱沉重到邢愫的负罪感越来越重，不知道什么时候开始，她怕辜负他，也怕他辜负她。
　　但不是这样的夜晚，她根本不会想起这些。
　　*
　　华师是位德高望重的教授，姓华，大家称呼他为华师，他年事已高，上一节课不容易，所以听课证被黄牛炒得价很高。
　　李千琼养父母有钱有势，比林孽、黄一珩他们这些平民办事容易，就去给弄了三张证。
　　李千琼和黄一珩提前一天到广邬，林孽第二天赶上最早一班城际高铁，七点多就到了。
　　他给黄一珩打电话，问他在哪儿碰头，黄一珩说：“你来酒店吧，咱们三个一起出发。”
　　“那我先去广大了。”
　　“李千琼跟我说，你提前去了不让进，证在她这儿呢，让你早上过来直接奔酒店，然后我们三个人再一起去广大。”
　　“坐了一早上车，要吐了，爱来不来，不来拉几把倒。”
　　黄一珩知道林孽脾气不好，他也不好：“你有意见跟李千琼说去啊，那证在她那儿我有什么办法？你以为我愿意给个女人鞍前马后？”
　　林孽给他挂了，准备买返程的票。听不到的课就是不该他听的，那就不听了，也不会怎么样。
　　这时，李千琼的微信电话追来了，他不耐烦地挂断，发了三个字过去：“有事说。”
　　“你先去广大吧，我们稍后就到。”
　　还是李千琼妥协了，但林孽已经不想去了，回都没回。
　　中午，魏罪看到林孽好奇道：“你不是去广邬了吗？”
　　“没有。”
　　*
　　邢愫到北京后，没着急给林孽打电话，突然出现在他教室外这种剧情虽然俗套，但无论是她还是被等的他，都会是一个惊喜。
　　林孽正在阶梯教室刷时长，手机突然震动，拿出看到了黄一珩的消息，短短几字，叫他皱起眉。
　　黄一珩说：“我可能要被退学了。”
　　林孽给他回过去：“什么？”
　　黄一珩就没再回了。
　　林孽以为是恶作剧，没理会。
　　*
　　林孽是给邢愫发过课表的，邢愫打听到林孽目前在上课的阶梯教室，踩着十几公分的高跟鞋走了过去。
　　到教室外，林孽还没下课，她就坐在凉亭刷了会儿手机，看到条好友添加信息。
　　那个人备注：我想跟你聊点林孽的事。
　　邢愫皱着眉同意了好友申请。
　　很快，这个人发来几张照片，第一张照片上是白色的床单被罩上有血迹，明显背景是酒店房间。
　　第二张是写着‘李千琼’‘林孽’的广大华师听课证。
　　第三张是垃圾桶里的安全套和烧酒瓶。
　　第四张是一个女生的自拍，这个女生的穿衣打扮跟邢愫一模一样，就连妆都化得有邢愫本人的神韵。
　　邢愫大脑飞速运转，大概懂了发照片的人想传递的信息，回：“李千琼？”
　　“是我。”
　　邢愫猜测：“你是那个在酒吧告诉我林孽没妈的女生？”
　　“是。”
　　“简明扼要地说你想干什么，我没有时间跟你玩游戏。”邢愫很冷静。
　　“他喝多了，认错人了。”
　　“然后呢？”
　　“他脏了你还要吗？”
　　“什么叫脏了？”
　　“他跟我睡了。”
　　邢愫笑了一声：“跟你睡了就是脏了？怎么自己骂自己？”
　　“随便，反正他把我认成了你，我们睡了。”
　　“那你发消息，是想怎么着？通知我一声，你要接盘？”
　　“你这话就太难听了。我就是告诉你，他只是喜欢你这种类型，不是喜欢你，换一个跟你差不多的，他也会很卖力气。”
　　“嗯，然后呢？”
　　李千琼继续：“你三十多了，他才十八，我没说你老的意思，但这是你们之间必须要面对的事实。成年人体面点，选择默默离开，说不好你还会是他的白月光，但照他只喜欢你这种类型这件事来看，你也不一定是他的白月光。他只是缺母爱。”
　　李千琼做过功课了，她把一对女大男小的恋人之间的问题都摆出来了，但她挑衅的是邢愫，邢愫可以自己觉得自己老牛吃嫩草，别人觉得，不行：“你要不给我发点更具体的照片？这几张看图编故事有什么说服力？没有正在做的那种吗？我俩在一起的时候可拍了不少。”
　　“你在强装淡定。”
　　“别扯淡了妹妹，你说我三十多岁了，那能让你糊弄了？我的男人我自己没底气吗？用你在这搬弄是非？你都馋死他了吧？脑子都进水了呢。”
　　李千琼沉默。
　　“让我来猜猜你的情况吧。”邢愫不想跟她打字了，直接打去了电话。
　　电话接通后，邢愫说：“你是卞馥华的养女，但卞家的一切都不属于你，你在你哥哥长大后发现了这点，于是你开始找下一张饭票。
　　“你流连于各种精英男，却发现他们根本不会离婚，不会给你一分钱。
　　“你开始想要投资一支潜力股，想在一个男人成为精英男之前就把他死死抓住，然后你看到了林孽。他长得帅，前程远大，但有女朋友，怎么办？模仿他女朋友，取代他女朋友，然后再成为他女朋友。”
　　电话那头始终沉默。
　　邢愫也没空听她的反应：“你再怎么从林孽这里下手，你想拥有的那种生活我都已经拥有了。即便你抱住了林孽这根大腿，也不一定能拿到一张长期饭票，而我无论有没有林孽，都站在你无法攀附的高度。”
　　李千琼攥紧拳。
　　“而且你也抱不到他的腿，他那个脾气，你还没靠近他，就被他一脚踹开了。不过你也够有勇气的，不知道我们之间经历过什么，就敢来挑拨。”邢愫的最后一句话才狠：“一直被人丢掉的滋味不好受吧，真可怜呢，小流浪狗，你这么歹毒那还不得一直流浪下去？”
　　她说完，电话那头的人挂了，手机传来忙音。
　　李千琼是通过卞馥华推荐名片添加的她好友，应该是她偷拿卞馥华微信操作的。卞馥华有一个养女是公开的事，卞家的接班人是卞馥华的亲生儿子也是公开的事。
　　她重新坐下来，手机搁在一边。
　　林孽还真抢手。
　　她自然是不信这种荒诞事的，她主要惊讶于她的反应。
　　她或许可以接受别人打她的主意，还能从容应对，但她已经无法接受任何人打林孽的主意了，她会愤怒，会凶狠，所有难听话都会不经大脑的吐出来，毫无体面可言。
　　显然，她在乎林孽，已经超过了在乎她自己。
　　上一次为他醉酒还没到这种程度，这才多久，已经这么爱他了？
　　这感觉真让人窒息。
　　[第八十二章]
　　林孽下课后，黄一珩打来电话：“我犯错了。”
　　“是吗？”他并不在意。
　　黄一珩说：“你回去了，她喝多了，我们没去听华师的课。”
　　林孽大概懂了：“什么时候回？”
　　“我不知道啊，她把自己关房里了。”黄一珩骂道：“问题不是我主动的你知道的？我现在就怕她把事情闹大。”
　　“该。”
　　“别他妈说风凉话了，出个主意，这女人可不是那些好骗的两句话就能哄好。”黄一珩抓了抓头发，烦躁地说。
　　“想在一起就在一起，不想就拉倒，还这需要出什么主意？”
　　“我有女朋友！”
　　“那你更该。”
　　“换作是你，她生扑你能躲开啊，别他妈装圣人了，没发生在你身上，你当然可以轻飘飘地说。”
　　林孽给他挂了，觉得他真惨，他女朋友更惨。
　　*
　　邢愫消失了。
　　林孽发现这件事是在三天没有收到她消息后，他打给她，她的号码暂时无法接通，再打微信，她好像退出了私人微信号。
　　他给钟成蹊打电话，他的声音听起来很平静：“你能找到邢愫吗？”
　　“你又把姐姐丢了啊……”
　　他挂断，给西北武器公司打电话，找他们的一把手孙耀武，找邢愫，但他根本见不到孙耀武，西北的前台就把他打发了。
　　林孽一张机票回到禄安，发现她所有家的密码都改了，每天去西北武器公司研发中心和军工厂蹲守，始终不见她身影，这样持续了一周，他才后知后觉地意识到，是邢愫不要他了。
　　他不明白，站在俞江口，看着潮汐潮落，泡沫拍到海岸，他想不通，这太突然了。
　　这次心痛的感觉是慢慢来的，不像之前的每一次那么强烈澎湃，这次缓慢，然后漫长，像是植物枯萎的过程。他甚至会在某一个时刻觉得自己不爱她，不然怎么没有那么声嘶力竭。
　　直到星期四的凌晨，他因为胃疼起床，从枕头下拿出奥美拉唑的空瓶子，怎么倒都倒不出来，他突然崩溃，把塑料瓶子扔得很远，它摔向墙面，掉下来，不知道去了哪里。
　　他抱住枕头，眼泪流湿了枕巾。
　　邢愫就是邢愫，在不在一起，都不能改变她想丢下他这件事，在一起又怎么样呢？还不是说不要就不要他了，她甚至没说。
　　*
　　林孽生病了，半个月没去上课了，也不吃药，每天在邢愫不回消息的微信发一百条废话，他想着，也许哪一条她看到生气了，忍不住了骂他一句呢？但这次邢愫好沉得住气，她好像把他忘了。
　　钟成蹊知道后，把林孽接到了酒店，想让他换个环境，他却成日把自己关在房间，喝得烂醉。
　　第不知道多少个吐死过去的夜晚，钟成蹊帮林孽清理了身上的呕吐物，把他背到床上，给他盖好了被子。
　　倒好水，药，收走钝器，最后检查一遍窗户，确定没问题，他才出了房间。
　　佟眠等在门口，看到他的疲惫神情，什么也没问，牵住他的手。
　　钟成蹊被她牵住，突然撑不住了，抱住她，趴在她肩膀，眼泪流进她颈窝：“他会毁了自己的，他跟别人不一样，他真的会毁了自己的……”
　　佟眠不知道邢愫发生了什么，她也不好给她找理由，但她就觉得，邢愫不是一个一走了之的人，她那么强大的气场怎么能做缩头乌龟会做的事？但她解释不通。
　　“明天再尝试带他去一次医院，如果还不行，我必须要告诉姥姥了，我负不了这个责任。”
　　佟眠拍拍他的后背：“你已经做得很好了。”
　　钟成蹊摇头：“不，佟眠，比起他对我做的那些，这都不算的。”
　　佟眠知道，在她之前，是林孽一直照顾钟成蹊的，她说：“她太爱姐姐了。”
　　钟成蹊从她身上起来，捧着她的脸告诉她：“你离开我，我也会这样。”
　　“我不会离开你的。”佟眠亲吻他的手指：“别乱想了，不要给姐姐预设她发生了什么，现在要做的就是照顾好林孽，然后找到她。”
　　钟成蹊知道啊，但不知道去哪里找：“我对姐姐知道的并不多。”
　　佟眠知道：“她是西北第一武器公司的副总，是个研发工程师，现在林孽睡着了，你跟我回房间，我们去查一下西北武器公司官网，看看有没有记录着他们最近的合作。”
　　钟成蹊没想到这一点：“你什么时候查的？”
　　“邢愫这样的女老板不常见，一打听就知道了，知道细则不就可以在网上搜了？”
　　“那快快快！找到姐姐什么问题都解决了！”
　　*
　　谈笑推开门，又去拉开了全景窗帘，阳光一下照进来，躺在地上半死不活的邢愫突然大骂一句：“他妈谁啊！”
　　谈笑把窗户也给她打开了：“罢工俩多礼拜了，也够了吧？我离婚都不用那么长时间恢复。”
　　邢愫闭着眼，披头散发，不太优雅：“离婚了？”
　　“还没有。”
　　“那你说屁？”
　　“你也没婚要离了，喝这么醉，疯了？”
　　邢愫昨天还去看了一场电影，她只是没挣钱，又不是不活了，她挣一辈子钱了，她也该休息两天了。
　　“失恋有什么大不了，你要因为一个小逼崽子折磨自己两次。”
　　邢愫只是给自己放了假，喝点酒，逃避一下现实。
　　她认为不算是折磨自己：“这算什么折磨？”
　　谈笑从她手里把酒瓶抢过来：“你不折磨自己你买承明学校对面的房子，天天拿个破望远镜照那兔崽子？他喝多了住院干你屁事？你叫什么救护车！还在急诊守他一宿？你十二指肠溃疡疼得哆嗦你忘了？”
　　邢愫无动于衷。
　　谈笑跪坐在她旁边，握住她的肩膀：“你能不能清醒过来啊。”
　　邢愫闭上了眼。
　　她想不通一些事了，她可以喜欢林孽，甚至可以爱他，可以允许他影响她一阵的情绪。
　　但不能被他左右决定和判断，更不能爱他超过爱自己。
　　然而她明明打算冷静几天，却还是忍不住关注他，看到他发疯找她，她几乎流干了眼泪的样子……
　　显然所有的“不能”都成了笑话。
　　她从未怀疑过林孽对她的忠诚，他如果不能管住醉酒的自己，甚至不会在有其他女人在场的情况下喝醉。
　　苦苦折磨她的，是一个为爱失去自己的邢愫。
　　当她发现她把林孽置于自己之上的位置之后，她就不再相信自己的原则，自己认定的所有事，因为它们总会为林孽妥协。
　　她要强了那么多年，她不愿意看到这样一个局面。
　　她从一个牢笼逃出，飞上天空大海，她发誓做一只雄鹰，这辈子绝对不再委屈自己……
　　绝不能爱什么东西超过爱自己。
　　结果林孽出现打破了她的坚持。
　　她前十几年为家族委屈自己，后几十年为男人委屈自己？那她这么拼搏的意义是什么呢？
　　她反反复复问自己，反反复复想不通，所以逃了，找了个笼子把自己关了起来。
　　本来她可以在笼子里待很久，前提是林孽不糟蹋自己。
　　他把自己折腾到医院，他不吃饭，也不吃药，她在旁边，看着他的三分钟，都觉得她挣扎了一个世纪那么久。
　　她的原则，她的坚持，她的作风等等都告诉她正确选择是什么，她还是眼睁睁看着她对他的感情将它们一一打败，最后在大雨天里陪医护人员把他抬上了救护车。
　　那天在急诊，谈笑问她，既然爱，为什么不再努努力？
　　她反问谈笑，既然不爱了，为什么不离婚呢？
　　谈笑在急诊之后就再没管过邢愫，然后邢愫就一直没好，她也要疯了：“我们去找个新的，好不好？我领你去。”
　　邢愫摇头：“我不想再沾男人了。”
　　谈笑擦擦她的眼泪：“狗逼男人，咱也看不上，咱们找女人去。”
　　邢愫不用她擦，她硬得狠，一颗烂心，缝缝补补又三年：“我自己可以好。”
　　“别你自己好了，听我的！”谈笑说着话把邢愫拉起来，推进了浴室：“洗澡！打扮！别辜负你这张老天赏桃花的脸。”
　　[第八十三章]
　　下午，李千琼到酒店找林孽，带着鸡汤和教授的任务。
　　钟成蹊不好拒绝，就让她看了看林孽。
　　她倒是很懂事，没说什么让人尴尬的话，也不是来献殷勤的，把东西放下后只说了一句，希望林孽早点康复。
　　钟成蹊感谢了一番，客气地留她吃饭：“要不一起吃点东西？我女朋友去买晚餐了。”
　　“不了，学校还有任务。”
　　“那我就不留你了。”
　　钟成蹊送她出去的时候，佟眠正好回来，三人打了个照面，李千琼点了下头，算是招呼。
　　佟眠却一改平常对待陌生人的态度，笑着说：“留下一起吃个饭吧。”
　　钟成蹊说：“人家学校还有任务呢。”
　　佟眠拉住李千琼的手，往房间里走：“林孽的同学就是我们的同学，我们可以认识一下，以后还得拜托你照顾林孽呢。”
　　钟成蹊看佟眠像变了个人似的，站在一边也不敢吱声。
　　李千琼恭敬不如从命，就坐下来了。
　　佟眠打开饭盒，突然想到什么似的一拍巴掌，使唤钟成蹊：“你去楼下便利店买两瓶啤酒呗？”
　　钟成蹊想说房间里还有，但看佟眠蛮期待地看着她，觉得她应该是有目的的，点了点头：“两瓶就够了吗？”
　　“够了。”
　　钟成蹊离开以后，佟眠也就不演了，坐下来，说：“我刚才应该让我男朋友买杯绿茶的。”
　　李千琼弯了下唇角，很不在意的样子，很酷：“你很喜欢喝茶吗？年轻人可都不爱喝茶。”
　　佟眠不想跟她兜圈子：“你这么喜欢做翻版邢愫，改姓邢吧？”
　　“我听不懂你在说什么。”李千琼十分平静。
　　“我说你东施效颦啊克隆羊多莉，这都听不懂你是走关系上的承明吗？哦，我想起来了，你是卞馥华的女儿吧？卞馥华的美容会所遍布全国。但是，你怎么姓李呢？”
　　佟眠露出副好惊讶的样子，又说：“你父亲叫付翕，你哥叫付屹然，你怎么叫李千琼呢？”
　　李千琼眼圈红了，突然没那么酷了：“我跟你无冤无仇，何必这么伤人呢？我是领养的，我不被父母承认亲缘关系，这个消息会让你很愉快吗？”
　　佟眠对她倒打一耙的本事佩服不已：“我没空看你表演，从林孽的世界消失，不然你最好别有黑历史，让我知道，咱们就拭目以待你的下场。”
　　李千琼眼神向下：“威胁我吗？我做错什么了？让你这么针对？”
　　“你学邢愫在林孽跟前晃悠什么居心，咱俩心照不宣，还用我明白说出来吗？”佟眠看到她的表情都觉得窒息，想快点跟她说清楚：“林孽为什么这样，也最好跟你没关系。”
　　李千琼眼圈里的红已经不见了：“林孽为什么喝得烂醉我不知道，我只是来送资料的，而且我不喜欢林孽，也没表白过，你不要含沙射影地说我破坏林孽和他女朋友的关系。至于你说的东施效颦，对不起我不能接受，我一直就是这样的，难道所有穿黑衣服的都是学邢愫？”
　　佟眠被气得站了起来。
　　要不是林孽醒得及时，她们俩可能就打起来了，佟眠怎么打得过李千琼呢？
　　佟眠一直是沉着冷静的，她上次觉得李千琼不对劲后，就去看了她的微博，从她的关注、互动里知道了她很多信息，其中就有她的家庭情况，那时她只是觉得这个女生有点学邢愫风格，邢愫的打扮、谈吐，甚至一些小表情，她都学了过去，她不知道她要干什么。这次见面，她觉得她知道了。
　　她从没跟这种不说实话一直在演戏的人接触过，有些招架不住，正想跟林孽挑破这层窗户纸，林孽闭着眼说：“出去。”
　　佟眠知道林孽的脾气，决定下次再说：“那我先去找钟成蹊。”
　　李千琼没走，佟眠叫她：“你愣着干什么？”
　　李千琼没理她，看着林孽，说：“我有话对你说。”
　　“你别听她鬼话，我只说这句，如果你信我的话。”佟眠提醒了林孽一声，推门出去了。
　　门关上，李千琼提了口气，说：“我说过，我只把你当对手，没有其他感情，你跟你女朋友吵架也应该跟我没关系，除非你喜欢我，否则我不知道刚才那个女生对我那么大敌意的原因。”
　　林孽睁开眼，看着她，她越来越像邢愫了，她的妆好像不是邢愫常用的妆了，是更像邢愫的妆，她好像是用化妆让自己更像邢愫了。
　　也许是因为像邢愫，他后来都没有那么反感跟她说话，哪怕是邢愫的翻版，他也宽容。
　　李千琼看林孽盯着她，不自觉地挽了下耳边的发，声音褪去强势，沾了些委屈：“还有我无父无母这件事，你应该知道这是我不能触碰的话题，但因为那是你朋友，我才没跟她计较。”
　　林孽皱起眉。她一真委屈就不像邢愫了，邢愫从不真的委屈，邢愫的委屈都是装的。
　　李千琼最后安慰他：“失恋没什么大不了的，你明年会出国，你前途无限，以后还是会有心动的女生的。教授也说，你不要为了男女之间这点小事耽误了自己。”
　　林孽听她说了很多，缓慢地坐起来，在后背垫上枕头，也跟她说了几句：“1月3号你在哪儿。”
　　李千琼被问住了，她其实可以回答，但林孽的压迫感太强，她有些不知道要怎么回答：“什么？”
　　林孽闭了下眼：“1月3号，华师在广大开课的时间，那天你让我去酒店，我没去，我返程了，然后你跟黄一珩睡了。”
　　李千琼表情有一丝不自然，但不明显：“涉及隐私我不用跟你交代吧？”
　　林孽说：“1月3号的校内社区里有一个帖子，发的是我女朋友的照片。我女朋友1月3号的时候来承明找我了，她可能是想给我一个惊喜，所以没告诉我。”
　　李千琼脸色开始难看。
　　林孽又皱了皱眉：“你别再露出这样的神情了，我女朋友从来不会有这样惶恐的神情，既然要学，就学得彻底一点。”
　　“你什么意思？”李千琼垂死挣扎。
　　“我高中时就跟我女朋友在一起了，那时她在朋友圈发了张照片，因为太漂亮，我不想跟人分享，就花五百块盗她号给她删了。”
　　李千琼脸颊的肉突然抽搐了下，耳边的头发又散下来了，她却顾不上挽到耳后了。
　　林孽突然眼神上挑，那副病态一扫而空：“我前两天上她微信，看到了你。”
　　李千琼肩膀在抖。
　　“你应该是跟她说谎，我跟你睡了。”
　　这件事终于被林孽说出口，李千琼反倒像是松了口气，那些因为心虚、怕被拆穿的反应在她身上几乎看不到了。
　　她仅用林孽说一句话的时间就又修复好了那副似像不像邢愫的冷酷，想来同样的事早发生过了。
　　哪怕林孽那么直白，她也还是不承认，就像对佟眠装傻一样，她开始对林孽装傻：“我有病吗？谁会这么败坏自己的名声？你不要自己经营不好感情，胡乱给别人甩锅，好吧？”
　　“我去氛围Bar接我女朋友时看见你了，你在她耳边说话了。你任由我跟你在一起的谣言乱传，我要澄清了，你却先我一步澄清。你跟卓绍元说你初中就跟人做了，然后屏保放了你初中偷拍我的照片，你想让他跟我打架，最好闹得所有人都知道。你跟我女朋友在饭店碰到，你又故意让她看到你的屏保。”
　　林孽还能说出更多李千琼的小动作，但即便是他现在掐死她，邢愫躲他还是他最该解决的问题。他不想花太多情绪用在一个他从不曾放在眼里的人身上：“这些事很快会在承明传遍。”
　　“你凭什么啊！”
　　“你要是有异议，否认做过这些事，觉得我诽谤你，建议起诉。”
　　“等传票吧！”李千琼转身就走，还没到门口，她又转过身，语气神情统统卑微：“别这样，求你了……”
　　“去广邬那次，你让我去酒店，我拒绝了，后面你改主意，我也还是返程了，我以为你已经通过那件事知道我什么人了。”
　　“好，林孽，够毒的。”李千琼咬牙说出这句，提了下包，转身离开了房间。
　　林孽翻身抱住自己的双臂。
　　毒吗？哪有邢愫毒。她甚至不给他解释的机会，她单方面结束他们之间。如果他没有去查，去找原因，他完全不知道自己被谎言冤死了，他们是不是就这么到此为止了？没了？
　　原来，邢愫没骗他。
　　她真的不爱他。
　　[第八十四章]
　　谈笑不知道从哪儿弄到了一个招商活动的门票，硬逼着邢愫跟她去凑了热闹。
　　出门前，邢愫停住脚。
　　谈笑伸手在她面前比了个大大的叉号：“不能反悔！”
　　邢愫只是看到了角柜上的耳环，她突然想到林孽送给她的耳机链，于是她退出玄关，开始满房间找。
　　谈笑跟在她身后：“你找什么？”
　　邢愫开始还不讲，怎么都找不到后，她紧张地抓住谈笑的胳膊：“我耳机呢？”
　　谈笑很茫然：“你耳机，我怎么知道？你放哪儿了？”
　　邢愫昨天还攥在手心来着，怎么不见了呢？她翻乱了谈笑刚给她收拾好的沙发区，地毯，垃圾桶也没放过，徒手在里边翻找起来。
　　谈笑双手捂住额头，那种无能为力，让她一度希望贺晏己回来，邢愫在跟贺晏己的婚姻结束时，她只是喝了一场没有醉的酒。
　　现在，她明明是清醒的，却根本不像清醒。
　　谈笑拉住她的手，暂停她毫无方向的动作：“我给你买副新的。”
　　邢愫眼神呆滞，看着她，失去林孽的莫大痛苦再度光临，她只抿了嘴，眼泪便夺眶而出。
　　耳机，还有林孽，她都放弃了。
　　*
　　酒店房间里，钟成蹊回来便看到赌气的佟眠，还有醒来却没有一句话，没有任何动作的林孽。
　　他把啤酒放在桌上，看了眼林孽，还是走到佟眠跟前，坐下来，握住她的手，试探着问：“发生了什么？”
　　佟眠不知道，她早就出去了，再进来就是刚刚，跟钟成蹊一起。
　　钟成蹊问不出来，又看向林孽：“饿不饿？吃点东西，要是胃不疼了下午就去医院做个胃镜。”
　　林孽没说话。
　　钟成蹊被这种不舒服的氛围弄得心里毛发，拉着佟眠回他们房间了。
　　房门从里被关上，他问佟眠：“不是，到底怎么了你们？我就出去了一会儿，怎么气氛那么怪异了？刚那女人呢？走了？”
　　“她跟林孽单独说了两句话，之后就走了。”
　　“你为啥支开我啊？你跟她说了什么？”
　　佟眠说：“那人处处学姐姐你没看出来吗？”
　　“看出来了啊，但这不正常吗？”
　　“正常？”
　　佟眠跟他意见相左：“因为没有自己的东西，又看着别人的东西好，所以要模仿，这怎么会正常？正常的话，东施效颦这个词是怎么被造出来的？”
　　“我们导师说没有方向的时候就是要模仿啊，通过模仿别人找到自己的方向。”
　　佟眠给他解释：“你导师说得没错，但也说了前提。因为没有方向。艺术、文学，这些东西是可以靠模仿去找到适合自己的路线，大师被捧上殿堂就是供大家模仿学习的，但学徒对待大师都是虔诚的，并且认可大师对自己的影响力，承认自己能找到方向有大师的功劳，这个人承认过吗？”
　　钟成蹊困惑了。
　　佟眠说：“这个人，就是要学邢愫，又看不起邢愫。别人是端起碗吃饭，放下碗骂娘，她是吃着模仿邢愫的红利，还要阴阳怪气邢愫穿黑色的衣服应该申请国际专利。”
　　钟成蹊沉默了。
　　“只有男人最了解男人，同样，也只有女人最了解女人。”佟眠说。
　　钟成蹊感觉自己听懂了：“这个李千琼不是好人？”
　　佟眠感叹他终于听懂了：“你以前遇到的坏人都是直观的坏，说别人坏话，做点坏事，你没见过这种暗地里做尽了恶心事，表面还跟你人畜无害的人，你不懂，也不怪你。”
　　“林孽知道吗？”
　　佟眠摇头：“他要是没受情伤，以他的智商，应该能知道，但他现在，估计顾不上了。”
　　钟成蹊挠头：“我觉得现在最要紧的，还是找姐姐。”
　　“已经在找了。”
　　*
　　还不到下午，李千琼那些小动作就已经在承明大学被大肆传播，经过每人口中，更换了几个版本，故事的梗概一再变更，但有一点是毋庸置疑的，那就是她的阴险被烙印在听过这些故事的人心中。
　　她无力面对，于是请了长假，暂时消失在大众视线。
　　自习室里，有人向黄一珩打听这件事的真相，黄一珩说不知道，那人败兴而去，他却停下了手中的笔。
　　其实他早就知道林孽和他女朋友的矛盾或许跟李千琼有关系，因为李千琼拍了那些用过的安全套却没有发给他女朋友。
　　如果不是发给了他女朋友，那应该就是发给了林孽的女朋友。
　　只不过人是他睡的，锅是林孽背的，这个结局于他来说不要太满意，所以他就冷眼旁观了林孽的难过。
　　而且，若是林孽因此一蹶不振，那去美国的，就只有他一人了。
　　他也是数学奖一等奖被西北和承明的项目挑进来的，他虽然跟林孽一个组研究课题，但林孽永远是他的对手。
　　但他没想到，林孽绝地反击了——
　　他一个回马枪把李千琼挑下了擂台，逼得她不得不暂时退役了。
　　他觉得李千琼最愚蠢的地方在于她以为男人看不出来绿茶，殊不知男人只是装作看不出来，或者根本不在意。
　　她把男人的沉默当成自己的成果，于是她更大胆了，动了男人的白月光，那这场哀乐便开始了。
　　*
　　谈笑庞大的社交圈不仅为她轻松挣得各种私人聚会的门票，还让她广受尊重。自从她和邢愫踏进这明亮的大厅，前来跟她打招呼的人像排队一样，就没停过。
　　他们不认识邢愫，或者有人听说过，但没见过，邢愫在这样的场合属实有点受冷落。
　　但这正是她想要的，她就想坐在角落，喝一杯烈酒，看着别人聊天聊合作，假客气，加微信。
　　说她清高还是装腔作势，都没关系，反正不合群的人，都有这样的标签。没道理她想要龋龋独行，又嫌他们议论她的声音震耳欲聋。
　　谈笑应付完认识的人，走到邢愫身边：“等会儿公乘捷也要过来，我已经感觉到他有些阴魂不散了，他对我们西北下一步的研发方向真是势在必得啊。”
　　邢愫没听她说话，打开了微信，满屏工作相关，那天之后，她再没登过私号，反正除了林孽也不会有人找她。
　　她还是没登，退出了微信，眼睛看向桌上的酒。
　　谈笑捏住她的脸：“你能不能稍微有点笑模样，我的老板，你不是来奔丧的。”
　　邢愫笑不出来，她找不到一件能让她快乐的事。
　　谈笑不强迫她了，跟她说：“这个招商会是这个会所老板为融资举办的，说是给大家互相认识的机会，目的还是填补自己的资金缺口。老鹰的孙帆，际会资本的沈际会，等下都会来，青年才俊，你喜欢的那种。”
　　邢愫问了句：“青年，多少岁。”
　　“孙帆三十九吧， 属猴的好像是。沈际会三十二。哦对了，庄弛也会来，就是泯众传媒的创始人，那个总是掌握第一手新闻的记者。”谈笑又说。
　　“第一手新闻都是对的吗？”
　　谈笑被问住了：“你管他对不对呢，反正他炙手可热，虽然咱们行业用不着舆论造势，但所有需要的行业都巴不得跟他处上什么关系。”
　　邢愫没说话。
　　说曹操，曹操就到，庄弛还在远处时就看到了谈笑，伸手跟她打了招呼，朝她们走来。
　　谈笑小声对邢愫说：“跟人聊两句。”
　　庄弛走到跟前，跟谈笑说了两句客套话，然后看向邢愫：“这位是……”
　　谈笑握住邢愫的肩膀，把她背着人的身子转了过来，吧台椅旋转了一百八十度：“西北的愫总，我老板。”
　　庄弛挑了下眉，伸出手来：“您好，记者庄弛。”
　　邢愫看了一眼他的手，没把手递过去，只是说：“你好。”
　　谈笑打圆场，握住庄弛的手：“愫总前两天身体不舒服，这刚出院就被我拉来给杜总捧场了，可能还有点没反应过来。”
　　庄弛笑了笑：“没事，说到杜总，我过来还没见到他呢，我去找找。”
　　“您请便。”谈笑像是一朵天生的交际花，连邢愫这么没素质的行为都能圆回来，但真的圆回来了吗？
　　邢愫又把吧台椅转回去了，继续看向面前的酒。
　　谈笑拉住她胳膊：“故意的是不是？”
　　邢愫没理。
　　谈笑又说：“既然出来了就好好玩儿，行不行？”
　　“门是你拉我出来的，你要玩儿你自己去玩儿。”邢愫不想再听她介绍这个男人，那个男人，于是刻薄地说。
　　谈笑被这话伤到了，火气也被烧到了一定份上：“好，你邢愫是谁啊，是他妈我多管闲事！”
　　她骂完离开，去展现她在这种场合的如鱼得水去了。邢愫耳边终于没有她不喜欢听到的话了，虽然这样比较费朋友。
　　但她跟谈笑不是朋友啊，她们只是两个对彼此了解、利益无法分割的永远当局者迷旁观者清的废物。
　　她喝了口酒，耳边出现了一个声音：“愫总怎么一个人在这儿喝酒？”
　　她扭头看到公乘捷的脸，上次见他还是在他那个猎头公司实体店的开店仪式上。那次谈笑也说十分重要，必须得去，还给她买了机票，她连夜飞到北京，露了个脸，直至回到禄安，她也没明白重要性在哪里。
　　现在她有些明白了，她体会不到谈笑说得重要，是因为她不是谈笑。
　　她没搭理公乘捷，公乘捷也不是很在意的样子，还是笑着的，像一尊笑面佛，但并不给人春风般的感受。他对她说：“上次开店仪式太匆忙，没招待好，您别介意。”
　　邢愫顾自喝着酒，仍然不理。
　　公乘捷很有耐心似的坐在她旁边的吧台椅，跟酒保要了杯邢愫那杯一样的酒。
　　邢愫提醒他：“这酒喝了胃穿孔。”
　　公乘捷笑了笑：“那你为什么喝？”
　　“因为我无所谓。”
　　公乘捷还是端起酒杯，跟她示意后喝了一口，结果缓了好一会儿才皱眉说道：“确实很烈。”
　　邢愫托着脸，歪着头看着他：“我来这里是被逼的，你为什么？”
　　“问得好。”公乘捷放下酒杯，跟邢愫对视：“为了你。”
　　邢愫看着他那双复杂的眼睛，比孙耀武，比林又庭都要复杂，甚至远胜于她。但她不惊讶，她身边除了林孽，都是这样的眼睛。
　　她微笑：“怎么？我阻碍了你发财的机会吗？连工作之外的活动也穷追不舍？”
　　公乘捷摇头：“愫总这么想我格局就小了。我只是有SL的股份，执行权又没在我这里，它对我来说只是一个投资过的企业。如果所有我投资过的企业的竞争对手都是我的敌人，那我的敌人也太多了。”
　　他看上去很诚恳：“我只是觉得您对我有敌意，本能地想为自己解释一番，尝试消除您对我的这份误解。”
　　真虚伪。邢愫淡淡地问：“那你想让我怎么回答你这话？”
　　公乘捷说：“应该是我来问，您要怎么才能对我不那么敌视？”
　　“睡一觉啊。”
　　公乘捷怔了一会儿，有点不相信自己的耳朵似的：“您……”
　　“你想跟我睡吗？”
　　邢愫托着下巴，又喝了口酒。
　　她确实漂亮，拥有女人最吸引男人的那种韵味，却不俗媚，疏离和直白是她给人的印象，也是她全部神秘感的来源。
　　他们这样见过风雨的男人没一个不喜欢这样的女人，但也没一个会跟这样的女人在一起。
　　他们的择偶标准是如果不能将他们的利益最大化，就要让他们可以随时随地展示他们那与生俱来的大男子主义。
　　邢愫离了婚，她丈夫净身出户，所以她的钱，她的男人一分都拿不到。
　　至于大男子主义，她如果能允许她的男人展示，她前夫应该也不会毫无尊严地离开了吧。
　　公乘捷一个喜欢计算的人，实在忍不住计算了跟邢愫睡觉后他的风险，这样的女人是永远不会被他的理智所接受的，但他还是说：“想。”
　　邢愫闭着眼笑了一声，再睁开眼时，公乘捷突然想起林又庭对她的评价：吃人不吐骨头。
　　“楼上有房间吗？”
　　公乘捷突然口干：“我可以有。”
　　[第八十五章]
　　谈笑在外头抽了两根烟，觉得邢愫这样的人就他妈应该孤家寡人到死，她这个烂性格就不配拥有任何爱，亲情，爱情，友情，她都不配！
　　但当她抽完第二根烟，她还是转过身，往回走。
　　如果没人爱她了，她怎么办呢？
　　她返回招商会现场，没在邢愫的位置看到她，正要拿出手机，她看到了另一张熟悉的面孔，她不自觉地停下了动作。
　　他像一只误入狩猎场的小兽，因为漂亮的皮囊而成为众多猎人眼里的绿光。她突然松了一口气，紧绷了这些天的神经终于松懈下来。
　　她走过去，叫了他声：“林孽。”
　　*
　　公乘捷带邢愫上了楼，房卡轻轻贴近感应器，叮铃一声，门开了。
　　邢愫在公乘捷后进门，把他推到墙上，在他准备摸上她的腰时，把他的手也摁在墙上。
　　他们离得太近了，公乘捷可以分辨出邢愫精致的眼妆的颜色，甚至可以数清她的睫毛，他也喜欢她身上的香水味，他很想知道是哪个品牌：“你的香水很好闻。”
　　邢愫心里一痛，还是松开了手。
　　她后退到墙根，蹲下来，坐下去，腿胡乱放着。
　　她好想他。
　　公乘捷明白了，那点欲火陡然熄灭了，整理了整理领带，说：“用一个人去忘记另一个人是很不聪明的做法，这样会伤害三个人。”
　　邢愫抬起头来，双眼麻木无神，好像已经不会再掉眼泪了，但只是看着她就会感觉到她的哀伤。
　　公乘捷拿了条毛巾给她：“你可以哭的。”
　　邢愫反而笑了：“我为什么哭。”
　　“因为难过吧。”
　　“我为什么难过？”
　　“因为你想忘记一个人却忘不掉。”公乘捷觉得自己也挺可笑的：“以后不要随便对别人用美人计了，你也该有点自知之明，知道是没有男人会拒绝你的。”
　　邢愫看着他。
　　公乘捷虽然好为人师，但也不会什么都跟她说，既然两人昏头的瞬间已经过去，那就当做什么都没发生过似的互相遗忘了吧。
　　他在跟邢愫道别后，离开了房间。
　　接下来他要认真面对的，是被邢愫一句话就骗上了楼、开了房这件事。
　　这可是一个大破绽，对他这样的人来说实在不应该。
　　但一想起邢愫那个闭上眼睛的神情，他又找不到自己不被她骗的理由。
　　他懊恼着走到电梯口，电梯门一打开，他还没看清电梯里的人，就被对方挥过来的拳头逼到了墙根，他捂住酸痛的鼻子，抬起头，看到是他在子桑园碰到的承明学生，皱眉问道：“你干什么！”
　　林孽用拳头回答了他的问题，薅起他的衣领：“你带我女朋友开房了？”
　　公乘捷明白了：“你说邢愫？你误会了！”
　　林孽相信服务员跟他说的话，把他搡到墙上，五指岔开，摁住他的头骨：“找死呢吧你！”
　　公乘捷被他摁得头痛欲裂，还是赶来的谈笑带着会所主人杜总救了他。
　　谈笑立刻拉开林孽：“怎么那么冲动啊你这孩子！”
　　房间里的邢愫这才后知后觉的出来，看到林孽，那杯烈酒的酒劲儿终于开始往头顶上窜。
　　林孽看到她，眼里凶光褪去，小兽又受伤了，漂亮眼睛看着湿漉漉的。
　　邢愫再看一眼眼泪就会掉下来，所以她转过了身，飞快地跑向楼梯间。
　　林孽追上去。
　　邢愫一直往楼上跑，她也不知道为什么，但上楼比下楼难多了，还没跑两层她就崴了脚，高跟鞋也掉下了楼梯。
　　林孽当然追上了她，还紧紧攥住了她的手腕。
　　邢愫挣扎：“放手！”
　　“你做梦！”
　　“我他妈让你放手！”
　　“我他妈说你做梦！”
　　邢愫挣不开就用咬的，一口咬住林孽的手指，给他咬出血，他也还是紧紧攥着她，不曾有一丝松懈，仿佛稍微松动一下手指，她就会跟云啊雾啊一样飘走了。
　　血腥味在嘴里窜逃，邢愫松了嘴。
　　半个月了，又闻到林孽的味道了，他抓住了她，不松手了。
　　林孽在邢愫放弃抵抗后终于有机会问：“为什么，告诉我。”
　　邢愫抬起头来，倒打一耙：“脸皮这么厚？跟我玩儿失忆？”
　　林孽本来就胃疼，听她说话更疼，强忍着，骂她：“你少阴阳怪气的说话！你跟公乘那孙子开房的事我还没跟你算账！”
　　邢愫只是不想跟他动手，不是真的挣不开他的钳制，听到他这么说，她也火大了，反转他手腕，利用他猝不及防的罅隙抽回手腕，张嘴回骂：“你跟李千琼睡完我也没找你算账吧？”
　　她明明知道没有，但还是要用这件事来刺激他。
　　她真的坏透了。
　　林孽抱有侥幸心理，认为邢愫一定是有更严重的原因，一定不是因为这个谎言，结果她偏偏是因为这个谎言。
　　她不信他。
　　邢愫以为不看林孽，就不能被他受伤的样子影响，但他的哀伤又何止是被铺在眼睛里，周身都是，她根本躲不开。
　　她继续扯谎话：“都是成年人了，既然都有新欢，就好聚好散，都别抓着过去纠缠不清了。”
　　有人说，受伤到了一定程度就感觉不到疼了，林孽以为过去半个月的日日夜夜，他已经到这个一定程度了，可看到她，听到她，还是像在他清醒时把他掏空了那样疼，根本没一点变化。
　　他硬是把这些疼忍回去，几乎是吼出来：“她说，你就信了！你信她，不信我！”
　　邢愫不信，只是她不能那么爱他，她没有被好好对待过，她从小到大受到的伤害都是因为爱别人、为别人考虑，所以她用了很久来学习只爱自己，可是她现在爱林孽超过了爱自己……
　　她压着心痛，嘴硬：“你现在说我该相信你，你觉得我在听到这个消息时就该冷静分析，然后看穿它是个谎言。那你怎么在听到别人说公乘捷带我开房了，都不搞清楚状况就把他打了？你怎么不冷静分析？你说我不信你，你信我了？在你心里我就是轻浮的得谁跟谁睡是吗？”
　　“我是不是来追你了？我逃了吗？我躲了吗？我冷暴力了吗？如果我今天没追到这里，可能一个月，两个月，五个月，一年，你就这么躲下去了，我们就这么结束了，是吗？”
　　这本就是邢愫的计划，她不怕林孽知道：“就是在跟你结束啊，你听不懂？”
　　“我听不懂！”
　　“听不懂算了。”邢愫装得很冷漠。
　　这之后是长久的沉默，林孽不吼了，整个人变得平静：“就算当时谈不上信不信的问题，你也应该问问我，但你没有。”
　　他认输了，语气里的难过和挫败感一瞬扫空邢愫的怒火和冷漠，她张了张嘴什么也没说。
　　“你从没爱过我，所以你不相信我。”
　　邢愫皱起眉。
　　“你跟我在一起，也是游戏里的一个环节，对吗？”
　　邢愫不知道为什么氛围变成这样了。
　　“你只是想证明你攻略我这么一个未成年，不会花费一点力气，我还会对你死心塌地，对吗？”
　　邢愫的强势突然像是铁拳锤向棉花山，发不出来，略显得乏力。
　　“你对我厌了，腻了，但我一直不犯错，怎么办？终于，有人跟你说我把别人睡了，你终于找到让我滚蛋的理由了。”
　　邢愫的胃这时疼了一下，也可能是心口，反正整个胸口都被劫持了，她一下不能动了。
　　不是这样的……
　　不是的……
　　她没有怀疑过他，哪怕一刻都没有……
　　林孽眼里闪出了一点亮光，他很快速地仰起头，呼了几口气，再问：“就一点都没喜欢过我？”
　　邢愫的心也空了。
　　林孽自嘲地笑：“何必兜那么大一个圈子，你的计划里，我都对你死心塌地了，你让我滚，我又怎么会死皮赖脸。”
　　邢愫嘴里的鲜血变了味道，她也不知道是氧化了，还是她刚才不小心咬破了自己的唇掺和的。
　　“以后早点说清楚，你早说，我早滚。”林孽眼里最后一点亮光被他抹掉，他重新看向邢愫，好像不委屈，心也不疼。
　　但邢愫心疼了，无数种情绪在她心头交织，理智是让她爱自己，别做错误选择，而除了理智，都是爱林孽。
　　她突然就忘了她的计划，还是成了她不愿看到的对他心软的模样。
　　后来她就忘记了她是怎么把那番话说出口的，她头好疼，她从未那么委屈，那么不像愫总，而只是一个女人：“早说什么？早说我爱你？凭什么？只是做过爱，我凭什么要爱你？爱有什么用？我没有爱才有了钱，我为什么要爱！你告诉我，我为什么要爱？为什么要爱你？为什么为你难过？为什么有一天我会因为别人算计你变成一个泼妇？我为什么怕他们算计你？我为什么要爱你超过爱我自己？你告诉我为什么？我他妈是为什么！我为什么要因为你这个十八岁的畜牲变成现在这德行！”
　　邢愫无比讨厌一个为爱失去自我的女人，她觉得那样根本对不起她过去吃得苦，可是怎么办，她真的爱他。
　　她曾以为最理想的互不打扰的两性关系根本不存在，能做到互不打扰的都是因为不爱。
　　她撑着混乱不堪的脑袋退到墙角，蹲下来，抱住双臂。
　　她不知道她说了什么，也不知道那么多情绪支配着她，她还能不能清楚地表达出自己，但这都不重要了，因为结果是一样的，她逃不开了。
　　她的判断是对的，如果可以咬牙挺过没有他的日子，也许就忘了，也许。
　　但只要再见到他，他委屈地问她是不是不爱他，她就会为他推翻自己的前半生，重新订制一个有他的未来。
　　她会放弃做一只雄鹰，甚至会把她的天空分他一半。
　　林孽一直没从邢愫这番话里回神，木讷地站在扶手旁。他以为他想得没错，走过去，蹲下来：“你说，爱我超过了爱自己。”
　　邢愫捂住耳朵。
　　林孽嘴唇微颤，他甚至不敢问了。
　　一时间，他也有一百种情绪在心头交织，他又哭又笑，哭的时候没有眼泪，笑的时候又不像在笑，他没再问，只是不管不顾地堵住她的嘴，把她压在墙角，吻得她缺氧发抖，双手不得不紧紧抓住他的领口。
　　邢愫没有反抗，她太想他了，那天在急诊，她是那么想吻他，但急诊的人太多了。
　　他们的吻开始湿润，咸腥，不知道是谁的眼泪。
　　林孽捧着她的脸，他不管她有没有相李千琼的谎言，他都要无比坚定地告诉她：“我没做过。”
　　给你的，我从没有给过别人。
　　邢愫崩溃得无声大哭。
　　林孽一一吻住她的眼泪：“不是邢愫，就不配。”
　　[第八十六章]
　　谈笑给公乘捷和杜总道歉，说这是邢愫的私事，打扰了各位实在不好意思。
　　杜总不介意，甚至有些遗憾这件事没发生在楼下，不然被庄弛看到，应该会搬到新闻上，那等于是给他这个招商会打了一个免费的广告。
　　公乘捷闭着眼任医生处理脸上的伤口，没说话。
　　谈笑提口气，又说：“对不起啊公乘。”
　　医生处理好公乘捷的伤口，离开，公乘捷轻轻放下挽起的衬衫袖口。
　　杜总觉得公乘捷要拿乔，找了个理由赶紧走了。
　　谈笑还在原地，就在她以为公乘捷要发脾气的时候，他突然笑了，抬起头来说：“你要不来，我还真打不过他。”
　　谈笑没听懂。
　　公乘捷把手表重新戴上，说：“是我对愫总见色起意了，打得好，打醒了。”
　　谈笑突然不知道要说什么，又道歉：“实在不好意思，这男孩儿年龄太小，有点冲动了。”
　　公乘捷努嘴，有不同意见：“他可不冲动。”
　　“嗯？”
　　公乘捷没告诉谈笑他曾邀请这个男孩儿来自己的实验室，他拒绝了。他摆了下手：“不重要，希望他和愫总可以说清楚误会吧。”
　　谈笑的奉承话接上：“还是您大度，本来我都不知道要怎么弥补您的损失了，感谢高抬贵手。”
　　“邢愫能让自己吃亏吗？”
　　谈笑没说话，确实不能，如果公乘捷不依不饶，邢愫会立刻把他定义为当前敌人，找到弱点，精准打击。
　　邢愫在对付除了林孽以外的男人这件事上，从没让谈笑操心过。
　　公乘捷拿起雨伞：“不用在意这件事，我们下次再见。”
　　谈笑赔笑：“再见。”
　　目送公乘捷离开，谈笑打给邢愫，关机了。
　　*
　　邢愫胃疼，刚又喝了烈酒，身上冒出冷汗，林孽抱着她直接下到地下一层，叫的车已经在等待，载上他们直接开往最近的医院。
　　到地面上后，邢愫在林孽怀里，闭着眼说：“回酒店。”
　　林孽对司机说：“别听她的，去医院。”
　　邢愫睁开眼：“回酒店，不然我就跳车了。”
　　林孽的压迫性不容置疑：“你要能动，你就跳。”
　　这次邢愫怎么都不能从林孽的怀里挣脱了，一次猝不及防的失手让他长记性了。
　　邢愫放弃：“那回家，家里有药。”
　　林孽也退了一步：“地址。”
　　“华熙路新亚洲A区。”
　　林孽皱起眉，但没什么也没问。
　　直到专车开到1013栋楼门，他心开始挣脱原本的节奏，猛烈跳动起来。他还是没问，抱着邢愫走进一楼大厅，在前台的注视下走到电梯。
　　“501。”
　　这栋是平层规格，五六层都是邢愫家，从电梯下来，林孽一眼就看到了全景窗前的望远镜。
　　他只看了一眼便收回，把邢愫抱到沙发上，喂了她药，看到她打了个寒颤，又把她抱到了床上，然后转身往外走。
　　邢愫下意识拉住他手。
　　林孽扭头，看一眼她的手，再看眼她还在别扭中的脸，很无奈，但没办法，他对她没办法。他想他可能会永远忠于邢愫，因为没有他的邢愫就像个废物。
　　他说：“我给你弄点吃的。”
　　邢愫不松手，她不饿。
　　林孽就蹲在了床边，抬眼看她，伸手拢了拢她的头发，拉起她的手到自己的脸上：“疼吗？”
　　邢愫不说话。
　　“疼死算了。”林孽说完，还是偏头亲吻了她的手心，可说的话并不温柔：“那番话只是我以退为进的招数，你还真信。”
　　邢愫说：“你又怎么确定，我那番话不是我演出来的。”
　　林孽就笑了。
　　邢愫看着他，也弯起唇角。
　　他们都不爱说实话，都不说爱，但现在用不到他们表达了，这些惨痛的经历已经把爱演绎得淋漓尽致了，说过再多的不爱，在那一大把一大把的眼泪里也不具备什么分量了。
　　林孽摸着邢愫的脸：“你爱我。”
　　邢愫看着他的眼睛。
　　林孽已经不在意邢愫的回应了，因为她大概率会说不爱，但她是个骗子，骗子的话怎么能信？但下一秒，邢愫开口：“你是对的。”
　　我爱你。
　　林孽别开脸，又笑了：“你这种不爱说实话的说句实话，还真让人意外。”
　　邢愫问他：“以后莺莺燕燕能自己处理吗？”
　　林孽骂她：“不是什么人自己说跟我有一腿，我就要认的。”
　　“有些男人也不承认，但就是有。”
　　“那也是因为有。我认识你之前为自己守身如玉，认识你之后为你守身如玉，我认为我很牛逼，你该跟我说对不起。”
　　邢愫想笑：“那谁知道。”
　　“你不知道是因为你没有做到，只是吵架而已，就跟一个男的上楼开房了。你也很牛逼，邢愫。”
　　“你去打听打听，要不看监控，算在电梯里的时间，一共只有十分钟，十分钟能干什么？”
　　“十分钟够一个普通男的发挥了，你是被我惯坏了，以为男人都是四十分钟起步。”
　　“……”
　　“我第一次见你，你应该就是因为你前夫出轨，气不过，准备找个人报复他，现在你还这么干，上次运气好碰到我了，以后还能这么运气好吗？这是惩罚男人还是惩罚你自己？”林孽教育起邢愫来了：“你前夫该死，我该死吗？你用对付你前夫招数对付我，你还说你爱我！”
　　邢愫差点被他绕进去：“明明是你到处招蜂引蝶给我带来了困扰，你还倒打一耙，即便你没找过来，我也没跟公乘捷做，我当然能区分你跟贺晏己的区别！”
　　最后一句话把问题拉回到两人身上：“而且林孽，你扪心自问，你刚见我时是想拯救我吗？”
　　林孽装傻：“反正不能再有下一次了。”
　　“我遇见你什么运气好了，我他妈就是尝了一口男高中生的滋味，我把我一辈子都搭上了，我运气好在哪儿了？”邢愫的胃不疼了，还能跟他吵：“你说我找一个人做爱是惩罚自己，那我跟你凭什么就不是惩罚了，你以为你很帅？虽然你确实很帅，但你有什么了不起的？”
　　林孽看着她，听着她，这段时间的难过好像都没关系了，他还可以看到她，听到她，他就已经很幸福了，而她深爱他，这简直是意外之喜。
　　他甚至不怨贺晏己拥有她却没好好珍惜了，不怨下雨天淋湿了街道，让人莫名的烦躁，不怨食堂的排骨没炖好，不怨这世上一切糟糕的事物。
　　因为邢愫，他原谅了这个狗日的世界。
　　邢愫说完，看他只会看着她，眼睛看向别处：“看什么！”
　　林孽拿起她的手机，绑定他的ID，开启定位：“别让我找不到了。”
　　邢愫仰起头，眼看向天花板。
　　“我离不开你。”
　　*
　　邢愫喝了点粥，睡去了，林孽站在全景窗前，看着对面承明的公寓楼，他甚至能看到魏罪晒在阳台的衣服。
　　他想多了，望远镜不是来望他的，是望向星空的，而且镜头盖的贴条还在，就是说她还没用过。
　　但她确实买了他宿舍对面的房子。
　　他几乎可以想象到她是怎么在这所房子里看他，想他，却逼自己不靠近的，这确是她会做的事。
　　如果不是魏罪发微信说公乘捷临时改行程去了一个招商会，他想起邢愫参加过他新店的开店仪式，追到了会所，他可能还要更久才能再见到她。
　　他们分开的这段时日，并不是他找不到她，是她有心在躲。
　　他把那条准备送给邢愫的礼物拿出来，回忆起柜姐问他是求婚，还是送礼物而已，他想了很久，说送礼物，最后选了项链。
　　但他现在改变主意了。
　　因为邢愫是个除了赚钱什么也不会的废物，所以他要娶她。
　　*
　　这一晚，邢愫做了一个很长的梦，梦里她跪在偏房的佛堂，她妈站在贡桌前，开了三尊菩萨头顶上的彩灯，然后拿出几根香，点着。
　　那是她有记忆以来第一次被罚跪在佛堂，她浑身发抖，却不敢求饶，她怕挨打。
　　接着，她妈秉着香念叨了一阵她听不懂的话，随后插在香炉里，插好扭过头来，拿起旁边的拖布杆，毫不手软地打在她背上：“赔钱货！你就是来这家里讨债的！我打死你！”
　　邢愫疼得龇牙，她妈就拔她舌头，咬牙切齿地问她：“疼不疼！疼不疼！”
　　她不敢说疼，也不敢说不疼，眼泪都不敢掉，最后疼懵了，怕极了，尿了裤子，被打得更惨了。
　　她妈好像格外讨厌她的脸，最喜欢揪着她头发抽她巴掌，脸都给她抽肿，还能说：“这是给你消业！你业障太深，你就是个丧门神，你出生这家里就没好过，你就不配活着！”
　　邢愫那个小身板，总是会被她折腾个半死，快死的时候又会给她一碗小米粥，却喝都不让她喝完，又是一顿毒打：“我给你消业！你少克我们！赔钱货！死孩子！疼吗？疼死你！打不死你！”
　　……
　　突然画面一转，她站在墓前，那是她父母的墓，所有人都在哭，就她在笑，她笑得好开心。
　　邢歌站在她身后，问她：“愫愫，你开心了吗？”
　　她没有回头，语气那么不屑：“我不该开心吗？”
　　邢歌没说话，转过了身。
　　邢愫看着她腐烂的脸，笑着笑着哭了：“就连你都觉得我该释然，可是凭什么？你从小睡在床上，我从小睡在地上，你可以吃饭，我只能吃狗饭。
　　“我变成现在冰冷的人，所有人说我自私自利，眼里只有自己，对我避之不及……”
　　她突然笑起来：“可是，如果我都不爱我自己，就没人爱我了啊。”
　　邢歌腐烂的脸慢慢恢复到她最美的时候，她轻轻揽住邢愫：“当然会有人爱你，甚至会终其一生来爱你。”
　　……
　　这个梦并不完整，邢愫醒来还记得的，只剩这些。值得一提的是，这是她最后一次梦到过去了，最后一次梦到邢歌。
　　过去的经历不再是梦魇，因为她开始向前看了。
　　[第八十七章]
　　邢愫比林孽醒得早，睁眼看到空荡的房间，迷迷糊糊地起身去洗漱，刷到一半，林孽走进来，搂住她的腰，下巴垫在她肩膀。
　　她看着镜子中货真价实的林孽，昨天的经历统统回到脑海。
　　她微微睁大的眼睛慢慢恢复成平常的大小，然后弯起了唇。
　　失而复得是一个伟大的成语，她对它永怀感激。
　　他回到她的身边，这是她这些年以来得到的最好的消息了。
　　林孽眼都没彻底睁开，就问她：“饿不饿？”
　　林孽没等她答，把她转了个身，然后架着她胳膊，把她掫到洗手台上坐好：“给我刷牙。”
　　邢愫俯身吐掉牙膏，然后拿了一只新牙刷，挤上牙膏，塞进他嘴里：“自己刷。”
　　说完跳下洗手台，跑掉了。
　　林孽在镜中看着她跑开的样子，笑着刷起了牙，今天是个阴天，阴天真好。刷完牙出来，邢愫在煮面。他走过去，拿走她的筷子，把她抗到肩膀，带回床上，压上去：“我饿了。”
　　“我在做。”
　　林孽吻住她。
　　邢愫胸口被他坚硬的骨头硌着，腿根被他另外坚硬的东西硌着，食髓知味的她又要对她的原始欲望奉上她的理智了。
　　林孽说：“自己动手丰衣足食。”
　　邢愫已经情动，但还是能问他：“那我不在的时候，你怎么解决的。”
　　“你不在时，我想不起来。”林孽把手探进她底裤。
　　邢愫并紧腿，夹住他的手。
　　“有没新姿势教我？邢愫老师。”林孽故意说。
　　邢愫双手撑住他胸膛：“没有。”
　　“那我临场发挥了。”林孽往下，拨开她底裤，吻了上去。
　　邢愫每次被口都会敏感得夹紧屁股，双手抓住床单。
　　林孽给她口到一半，把东西拔出来，递到她嘴边，声音有些哑，也有点奶气：“我想要这个。”
　　邢愫发现他现在花样越来越多了，以前还会勤勤恳恳给她口到一次再提要求，现在口到一半就开始要了。果然是长大了不好骗了。她可以给他口，但不白口：“我有什么好处。”
　　“你说。”
　　“我好像对你没有要求，怎么办？”
　　“那这周的公开课你来等我下课。”
　　邢愫皱起眉：“这是给我的好处？”
　　林孽突然俯身，很小声地在邢愫耳边说了句话。
　　邢愫呼出口气，她明明不对‘姐姐’上瘾的，但他叫她，她还是在林孽意料之中地咬住了它。
　　林孽居高临下地看着自己的东西在她嘴里进出，看得眼也热了，不等结束就打断了她，举高她一条腿，捅了进去。
　　邢愫挺直脊背，仰头喊了一声，快速呼吸：“你轻一点！”
　　林孽听不见，他要把这半个月来的委屈从她身上讨回来：“这我可控制不了。”
　　“你他妈！”邢愫也不知道是自己太紧涩，还是林孽憋了太久，这次初期尤其难熬，感觉不到一丝快乐，但如果让林孽停下来，她又不愿意。
　　但熬过了这个阶段就是好滋味了。
　　林孽说得没错，她被她喂惯了，以为男人都这么厉害呢。
　　结束时天已经晴朗，林孽坐在观景台，看着对面的承明，问躺在他腿上的邢愫：“你天天偷看我，看出什么来了。”
　　“我没看过。”
　　“那为什么买我们宿舍对面的房？”
　　“以前买的。”
　　“我早上找剃须刀看见房产证了。”
　　邢愫从他身上起来：“谁让你到处乱看的？”
　　“你就放在当眼处，又没藏起来。”
　　邢愫饿了，想去吃东西了，站起来走向冰箱，谈笑才刚给她冰箱填满了，她想吃什么就有什么。
　　林孽这时说：“我买了汤，等会儿就到了。”
　　“我不想喝汤。”
　　“我没跟你商量。”
　　“我也不是在跟你讨论。”邢愫双手撑在了岛台的边缘。
　　这才是邢愫。
　　“那我重新问。”林孽笑：“喝汤，好吗？”
　　邢愫也笑：“好。”
　　林孽跑过去一把搂住她，搂得特别紧：“邢愫。”
　　邢愫回抱住他，深吸他毛衣里头洗衣香精的味道：“嗯。”
　　“把小宠物领回家，就不能丢掉他了。”
　　邢愫眼睛酸涩，搂他搂得更紧了些：“嗯。”
　　*
　　钟成蹊和佟眠知道林孽和邢愫和好了，回了上海。
　　本来钟成蹊是想跟他们再聚一聚的，佟眠提醒他要懂事，他就没再打扰他们两个二人世界。
　　谈笑当晚就出差了，走之前还想提醒邢愫，这段时间放置一旁的工作要拾起来了，结果发现她早就在林孽把她带走的第二天，就给研发部下了新的任务。谈笑反应过来，邢愫就算不爱她自己了，也还会爱钱。
　　既然这样，她也就彻底释然她谈个年下了。
　　二月来临时，那一月的烦恼就该被遗忘了。
　　邢愫和林孽和好了，还是没有炽烈滚烫的‘我爱你’，没有每天腻在一起，除了邢愫所有的通信设备都跟林孽共用了同一账号，他们那一场矛盾就好像没发生过。
　　但他们都知道，雾散了，再冷漠的神情也不能阻止那一颗真心的无所遁形了。
　　邢愫连着开了几天几宿的视频会议，被告诉还是要回禄安，于是定了周日的机票。
　　但即便在北京也没多少跟林孽约会的时间，他们俩大多数时候都是你开你的会，我做我的课题。
　　偶尔林孽帮她解决一下难题，她也帮林孽开拓一下思路，他们很清楚对方的能力，但他们几乎不夸奖对方，尤其是林孽。
　　邢愫有时还会演一下，林孽就完全不会，就像他们几乎说不出来‘我爱你’那样。
　　有一次，邢愫看着灯下看书的林孽，恍然想起李千琼对她说，林孽喜欢她是因为他没妈，他渴望母爱。她一直没当回事。
　　她约等于无父无母，但也没找一个大她二十岁的男人去寄托感情。
　　因为当一个人习惯被抛弃，习惯别人的不在乎、暴力、强制、冷血，首先他会变成这样，其次，他会下意识认为，没有爱，才是人生的常态。
　　他们是不会为了寄托情感而去释放情感，他们的情感只会跟随心的指引，去热爱，去做出改变。
　　他们之间，是两个不相信爱的人的爱情。
　　还是那句，李千琼永远不会知道他们的相爱多么复杂，多么不易。
　　林孽没有再跟邢愫提起她，邢愫也几乎忘了她，还是钟成蹊告诉邢愫，她去了韩国，邢愫才知道林孽在承明公开了她的小动作，她是待不下去才出国的。
　　邢愫并不可怜她，只是感叹林孽这个默默做的性格，真的跟她一模一样。
　　离开北京之前，邢愫要参加一场商业活动，是西北集团的新项目，这次不能拒绝了。
　　林孽不爱问她的工作，和好后他陪她看了一次她客户投资的画展，在场人里差不多一半是她前夫的朋友，总问他是邢愫亲戚还是实习生，逼得他全程牵着邢愫的手，厕所都没让她上。
　　他有了阴影，直说以后这种事别找他了。这回是谈笑告诉他，公乘捷也在，他就改变了主意并且买了身西装回来。
　　他跟邢愫骂：“公乘捷这孙子被打一顿，还敢跟你参加一场活动，命挺硬。”
　　邢愫戴着散光眼镜，坐在单人沙发，一手端着咖啡，一手拿着合同查看，眼皮都没抬一下：“你什么时候跟谈笑认识了？”
　　“谨防下次你再跑。”
　　“她结婚了。”邢愫看完合同，合上，准备抬头看他一眼，然后拿起手机，但就是因为看了他一眼，她忘记了拿手机这件事，在片刻后，翘起腿，身子后仰，靠在单人沙发上，换双手捧着咖啡杯，静静看着他。
　　林孽转过身：“我要离过婚的。”
　　“那你口味很重啊。”邢愫笑了笑。
　　林孽走过去，蹲下来，握住她冰凉的脚：“你看他怎么样？”
　　这是个雷，邢愫不踩：“你要是不想看见他，你就别去了。”
　　“你怎么不说你就不去了？”
　　“我得去。”
　　“那你不让我去，你想干什么？”
　　邢愫笑：“你不想看见他，我出个主意而已。”
　　“你想看见他？”
　　“你是不是找架打？”邢愫歪起头。
　　林孽捏住她的脸：“你跟他说话，我就再给他挂点彩，到时全赖西北头上，你们声誉受损，西北直接辞退你。”
　　“你怎么那么恶毒呢？”
　　“愫总教得好。”
　　“小朋友，占有欲太强了是会把别人吓跑的。”
　　“你不是跑过了，又被我逮回来了。”
　　邢愫手指卷了卷他前额的头发：“因为，丢掉小宠物是犯法的。”
　　她实在漂亮，姐姐有多美妙她就是完美答案，林孽觉得这不是因为他有滤镜：“你才是宠物。”
　　邢愫手指在他鼻尖上点：“你已经一周没在宿舍睡了。”
　　“嗯。”
　　“今晚回吗？”
　　“你想让我回吗？”
　　真无赖，把问题又丢回来了。邢愫往后仰，左手托着下巴，胳膊肘抵着右胳膊：“我说了算？”
　　“不算。”
　　“那你说什么。”
　　“我就想说。”
　　“想说什么？”
　　“不回。”
　　“这是我家。”
　　林孽土匪一样亲了她嘴一下，亲出了响声：“这是房费。”
　　邢愫笑着歪开头，小声骂了句：“活祖宗。”
　　[第八十八章]
　　西北集团旗下科技公司新项目的签约会活动现场灯很暗，邢愫和公乘捷坐在会场的第一排，跟台上负责人隔着摄像机和闪光灯。
　　公乘捷主动打招呼：“愫总。”
　　邢愫没应声。
　　公乘捷也不在意似的，没再说话。中途秘书悄悄走过来，蹲在他座位前，跟他说了句话，他便悄悄离了会场。
　　走出会场，秘书把手机递给他，他跟电话那头聊起工作。
　　他不知不觉地走到栏杆前，看到楼下大厅站在展示钢琴前的林孽，他又不知不觉地下了楼。
　　“林孽同学。”
　　林孽转过身，看到公乘捷，手抄进裤子口袋，有点傲慢。
　　公乘捷笑着跟他说：“怎么不去会场？”
　　他其实有心让林孽难堪，因为会场里边旁人进不去，但林孽的回答很巧妙：“因为你在。”
　　“还以为你只是因为进不去。”公乘捷接得也巧妙。
　　林孽说：“有我女朋友在，我哪里去不了呢？”
　　公乘捷挑眉，认输了，不故意逗他了：“你是因为邢愫所以才拒绝加入我的实验室的吗？”
　　林孽没回答。
　　公乘捷干脆说得明白一点：“因为我有SL的股份，而SL是西北第一武器公司在国内的竞争对手。”
　　林孽依然没回答，但有说：“你不是已经招揽了不少人？”
　　“哪有不少？你不没来吗？”
　　魏罪，黄一珩，还有另外科研苗子，都被他巧言令色收于囊中了。黄一珩签的短期合同，可能是骑着驴找马，但别人可不是。
　　公乘捷也不是傻的，卖给他的他会喂好东西，像黄一珩这种心眼儿多的，他只会给草料。
　　林孽不是自持有才就拿大的人，而且他也不是万中无一，论作用，他还真不是公乘捷的唯一选择，公乘捷愿意跟他多说两句大概是因为他是少数拒绝他的。
　　他很清醒，清醒地知道有些靠山不可靠，是桎梏，给他多少资源，也会限制他多少自由。
　　那时候拒绝公乘捷跟邢愫没任何关系，但现在因为邢愫的关系，他可不止会拒绝他，还不会给他一张好脸：“不要没话找话，没事滚蛋。”
　　“你也太不礼貌了。”公乘捷还在笑着。
　　林孽觉得可笑：“你邀请我的时候，我虽然拒绝了，但不礼貌吗？为什么现在不礼貌你心里没点数？”
　　“开房是愫总提议的，不能你们吵架把我当练手的，和好了我是罪魁祸首，这可不公平。”
　　林孽走近两步，他比公乘捷高，压迫感很足：“首先，她当时喝多了，其次，是你主动走过去招惹她的。最后，你再提一句那天的事，我等会儿就给你叫辆救护车。”
　　公乘捷再次认输：“不跟你开玩笑了，那天确实是我的问题，情难自禁，我很抱歉。”
　　林孽没听出他的歉意，就他妈觉得他在惦记邢愫，一把薅住他衣领：“我说，别再提起她，你他妈听不懂？”
　　大厅经理及时赶过来，拉下了林孽，然后一个劲儿跟公乘捷道歉。
　　公乘捷还在笑，对经理说：“没事，我跟这位同学开个玩笑而已。”
　　大厅经理还是让保安把林孽轰出去了，然后对公乘捷好一通溜须怕马。
　　林孽坐在酒店旁边的咖啡馆，点了一杯便宜咖啡。
　　其实他是可以进场的，只要以邢愫同伴的身份，是他不愿意，所以选择在大厅等她。
　　他和邢愫之间又何止是不相信爱的两个人的爱情，更是便宜咖啡和高端红酒硬要凑成一桌的荒唐和自我感动。
　　只是太爱了，所以都忍了。
　　邢愫出来的时候，他正仰着头，枕着椅背，大大的太阳就照在他脸上，她用包帮他遮住阳光，他睁开了眼：“好了？”
　　“嗯。”
　　“回家。”
　　邢愫突然想起一件事：“我得再回去一趟。”
　　“怎么了？”
　　“手机忘拿了。”
　　“你怎么不把你自己忘在那儿啊？”林孽好像在怨她，但已经把她的包拿过来：“我去前边等。”
　　“车在2区，我们等下从南门走，你跟我一起回去吧。”
　　林孽说：“女朋友是世界上最麻烦的东西。”
　　“是吗？那分手好了。”
　　“你想得美！”林孽牵住她的手，往回走。
　　重新进入酒店大厅，酒店经理看到邢愫牵着跟公乘捷动手的人，愣了下，忘了第一时间上前。
　　邢愫到前台要自己的手机，前台也愣着，忘了给她拿，她拿起登记表夹板，敲了敲：“聋了？”
　　前台回神，赶忙把场控刚才送来的手机递上：“不好意思愫总。”
　　邢愫拿上手机，又挽着林孽的胳膊从正门出来了。
　　林孽明知故问：“你不是说车在2区，从南门走吗？怎么从大门出来了？”
　　“哦，忘了，没事，大门也一样。”
　　林孽笑了，没拆穿她这番刻意而为，虽然很幼稚，但她是在保护他，他知道，她也是太爱了。
　　旋梯尽头的公乘捷把邢愫带林孽返回的一幕收入眼底，突然觉得自己刚刚激怒林孽的行为属实没必要，但就是忍不住，可能是嫉妒？
　　想想他从不会为一个女人那样，也没有过那样一段感情，也许真是嫉妒吧。
　　他暂时没明白，却并不在意，因为资本家不需要感情，所以他最后只是将这件事从心里头翻过去了，没有多余的慨叹。
　　*
　　在北京逗留的这一周，邢愫几乎每天都去接林孽下课，承明上下都知道，林孽有一个大气脱俗的女朋友，也知道他们是姐弟恋，但没人敢问林孽女朋友的年龄。
　　林孽对李千琼的不留余地让他们下意识跟他这个人保持了一种安全距离，所有可能会激怒他的话他们都会本能地规避。
　　即便是这样，林孽觉得还不够，还是跟邢愫讨了张合照，放在了朋友圈。
　　他需要所有人明白，他有多在意邢愫，也许他不会当着全世界向她表白，但他要全世界知道，他左边的心脏和右边的手，都是她的，只是她的。
　　邢愫回禄安的那天晚上，魏罪终于抓到了林孽的空闲时间，请他吃了顿饭，然后拉他到操场上看着学校里的红人跳舞。
　　他其实一直有一个疑问，犹豫再三，还是问了出来：“其实你早明确表达你的态度，李千琼钻不到空子。”
　　“因为我不太会。”也许是今天的夜色特别好看，也许是魏罪请的酒特别好喝，林孽跟他说了实话。
　　“啊？”
　　林孽看了看自己的脚尖：“我最讨厌女人了，尤其她们红着脸把那些手工塞到我手里的时候，我觉得她们应该有点别的事做，直到有一天，我开始给她做手工。
　　“我没对别人说过我喜欢她，也没对她说过，我每天都很不耐烦，我不接她的电话，不上她的车，我好像一点都不喜欢她，别人也这样对我说。
　　“但如果她跟我说喜欢哪一颗星星，我一定会摘给她。
　　“我远比她想象中喜欢她，但我不说，她也休想知道。
　　“不说，少说，不得不说再说。我以为这只是我个人选择的相处方式，但后来这种方式伤害了她。”
　　魏罪懂了：“你没想到李千琼还敢无中生有。”
　　林孽不再说话。
　　魏罪想起了他上过的涂教授的课，教授讲了现实，他说这是一个一旦有了怀疑便是有了结局的时代，现实并不存在于任何所谓的现实主义作品中，现实是扶贫作秀，报案无门，舆论定罪，虚假繁荣。
　　大抵就是这样的现实，才让李千琼这手颠倒黑白的伎俩成功了多次，让她敢睁眼说瞎话。
　　黄金时代的人们精神匮乏，于是谎言横行，嫌疑人有罪没罪都有罪，被害人被害不被害都有害。讨厌一个人，就给他泼脏水好了，不管他做没做过，这身脏水他都洗不掉了。
　　魏罪想起隔壁院跳楼的那个男生：“未来是我们的，但我们真的可以坚持到未来某天吗？”
　　林孽没有回答。
　　许久，不知道是他们俩谁的声音：“可你总会因为你心中的美好而坚持，因为世界或许不值得，但是有人值得。”
　　*
　　谈笑在邢愫的办公室等她，她一进门，她就站了起来。
　　工作之外，她们或许是朋友，工作之中，邢愫永远是她的老板，对老板保持敬畏，她才会做好自己的工作。
　　邢愫从展柜拿下两只咖啡杯，把磨好的咖啡粉推进咖啡机，浓缩出两杯，递给谈笑一杯：“怎么样。”
　　“有个俞坞女孩在英国的中央公园开枪了，造成一人受伤，引起了不小的骚乱。”
　　“嗯。”
　　“她手里那把枪，来自西北。”
　　这就是林又庭的后招吗？SL的几个黑单要被查到了，他就拖西北下水了？邢愫轻轻摸着手腕。
　　谈笑接着说：“现在的舆论对我们很不友好，我们可能面临诉讼，如果只是商业官司还好说，最怕政治帽子。你等下可能还要再开好几个会议。”
　　邢愫很平静：“去找找那个拿着我们西北枪支的女孩。”
　　“要不要先跟律师联系一下。”
　　“我已经联系了。”
　　“好。”
　　[第八十九章]
　　持枪女孩名叫汪明月，二十岁，是一名在爱尔兰读书的高级应召女，说通俗点就是高级妓女。
　　她本来要转学去新加坡的，出了这件事，暂时去不了了，如果解释不清楚，那学都上不了了。
　　西北总部的会议室里，孙耀武跟邢愫说：“这批武器是挂我们的名，并不出自我们。”
　　邢愫点头：“但也还是要把出入库数据统计整理出来留着备用。我让谈笑去找汪明月家属了，她可能晚点来。”
　　孙耀武说：“这林又庭放风说之前SL出的那档子事就是我们栽赃陷害他，现在汪明月这事一出，好像更可信了。搞不好他真能利用抹黑我们洗白呢。”
　　他刚说完，谈笑就带回了消息，汪明月只有一个父亲。
　　孙耀武跟邢愫相视一眼。
　　谈笑告诉他们：“汪明月她爸叫汪国晖，早年开沙场，有点钱，孩子高中就没在国内上了。父女俩平时没什么联系，就前段时间英国内乱严重，汪国晖想把汪明月转到新加坡上学，找了个中介帮忙办理转学手续，办到一半，出事了。”
　　邢愫听出了她的意思：“这个中介是林又庭的人？”
　　谈笑点头：“我去问过那家留学机构了，这个人入职三年，还算勤勉，表面看不出什么，可他银行账户却在近期收到一笔中加人寿的理赔金，数字不小。”
　　邢愫想起林又庭在收购寿险牌照的事：“那就是他了。”
　　谈笑问她：“现在怎么办？”
　　邢愫按常规操作来处理：“你带律师跟汪国晖沟通下，申请保释看看，保释金我们提供，担保人财产担保的话，你去找找。”
　　谈笑懂了，可是：“这种情况，就算是保释申请被批准了，也会有安保公司监视。”
　　邢愫知道这一点：“不怕。”
　　“好。”
　　谈笑走后，孙耀武笑了下：“你还是更习惯用谈笑。”
　　“不是习惯，是信任。”
　　孙耀武没再接话。
　　*
　　SL总部。
　　林又庭拿擦银布轻轻擦着面具，最近这几天格外想施琪，她以前说过，哪天特别想她，那就是她在冥冥之中给他的指引，凡事谨慎一些，不要让自己陷入危险。
　　以前林又庭混黑，收了他们带头给的‘安家费’，在老市医院后边跟另外一股势力火拼。
　　其中有人带了自制的气枪，打死了人，他们趁乱逃走。事后当地政府紧急开会，下了治理黑恶势力的公文，警方把这次火拼事件当成典型，成立专案，对两伙人实施抓捕，以儆效尤。
　　林又庭逃了，换了个城市，干得却还是帮人收账的活。
　　当时的施琪是个骄傲的公主，学习好，又漂亮，家族虽然衰败，但母亲能干，谁都觉得她前途无量，喜欢她的男生也层出不穷，可她就要林又庭。
　　她喜欢他坏，他最坏了，他没干过一件好事，可他又真的为她金盆洗手了，也想着好好过日子，踏踏实实地赚钱，塞进她手里的东西也不再是抢来的……
　　可现世报是时间斗不过的对手，做过的孽，总会换身行头回来找他，没例外。
　　他把面具揣进怀里，轻轻说：“很快，我就送汪国晖去给你赔罪了，还有他女儿，你要是害怕，你就告诉我，我去保护你。”
　　没有人回他，偌大的办公室只有他一个人。
　　*
　　保释申请了近一个月，听证会开了又开，终于获得批准，却是附条件保释。
　　也就是说，保释期间，汪明月不得离开英国，实行宵禁，脚上要戴个数字镣铐，也就是绑在脚踝的监视器，还要被两名安保人员实时监控，以确保她不会潜逃。
　　邢愫飞往英国，做了很多工作，还是在保释下来的第二个周才见到汪明月。
　　姑娘白白净净的，看起来很无畏，甚至有那么点因为被这么多人重视而沾沾自喜。她直接问她：“你手里的枪，是哪来的？”
　　汪明月把对付警察那些话再说给她：“我说了很多遍了，是我买来自保的。”
　　“警方在你的住处找到了一批，不是一支，你自保用那么多？你说买来的，为什么说不出在哪儿买的？”
　　汪明月吊儿郎当：“你管我啊？我那么多同学，我不能给他们一人买一支？”
　　“在哪儿买的。”
　　“那个人说他是西北各系列产品的供应商。”
　　邢愫又问：“是谁。”
　　汪明月翻个白眼：“你们自己人你不去问？你也应该庆幸，除了他的身份，我对他没有其他印象了，我不能告诉你，也不能告诉英国的警察。”
　　邢愫给她看了一眼那个中介的照片，看到她脸上转瞬即逝的异色，邢愫把手机收起来：“我知道你不怕死，你爸应该也没给你什么关爱，所以你也不介意他的死活，但我要是告诉你，这人从一开始接近你就不怀好意，你会不会静下心来想想他为什么出现得恰到好处，为什么能‘挽救’你？”
　　这段时间以来，邢愫跟谈笑一直在研究汪明月，她们发现她有自残的行为，而且在刚来英国那一年，就因为不合群，不会说流利的英语，被校园暴力了。
　　她越发孤僻，开始网聊，认识了个会弹钢琴的男人，还跟他见面，发生了关系。
　　事后，他就消失了。
　　她找了很久，直到警方找到她，告诉她那是个强奸惯犯，强奸了很多未成年少女。她精神崩溃，开始从自残中找真实存在的感觉。疼痛让她有短暂的精神清醒，渐渐地，她爱上这种感觉。
　　再后来，自残的快感没有开始时强烈了，她就在同学介绍下，去做了高级应召女，从此找到新的保持清醒的方式。
　　可很快，她又腻了。
　　她觉得，她会变成这样都是因为那个骗走她第一次的强奸犯，解铃还须系铃人，她要想摆脱这种精神负担，还得他来，可他在监狱里，她连面都见不到。
　　就在这时，那个中介出现了，他跟那强奸犯一样温暖，还会弹钢琴，她理之当然得重蹈覆辙了。
　　邢愫查过那个中介的保险，发现他是给双手上的保险，那结合汪明月的经历，这一切就都可以解释了——林又庭调查过汪明月后，找到跟伤害她的强奸犯特性一致的中介，让他用同样的方式接近她，精神早已经千疮百孔、急需得到救赎的汪明月一定无法抵挡，所有就有了这出戏。
　　林又庭就能肯定，把那个中介当成是救命稻草的汪明月，绝不会出卖他。
　　邢愫刚知道真相时也曾怀疑过，他为什么可以把一个精神坏掉的人揣测得那么透彻，后来她不想了，也许他也曾在无数个夜晚想用自残这样的方式来对抗麻木吧。
　　她对汪明月也好，林又庭也好，谈不上同情，但可以理解，只是理解不等同于接受，她还是要让他们付出代价：“他是一个出色的钢琴手，还曾为这双手买了保险，却因为出轨，被女朋友找人废了手，从此告别演出厅。保险公司找各种借口拒绝理赔，为了生存他去做了留学中介。
　　“你以为他爱你吗？他在经历前女友对他的报复后，你觉得他还能再爱上一个人吗？
　　“他并不是为了钱，他是为了讨回一些公道。 他负了前女友，所以他坦然接受废手的结局，他买的保险写明理赔条件，所以他必须要得到理赔。”
　　邢愫看一眼门外监视汪明月的两名安保人员，她该走了，临走又说了句：“他对理赔的执着，你应该想得明白。毕竟你也挺执着。”
　　汪明月不说话了，那副吊儿郎当不见了。
　　[第九十章]
　　邢愫从英国回来也还是忙得脚不沾地，没时间去北京，正好也快过年了，她就跟林孽说好在禄安见。
　　林孽最近也在忙出国的事，就没有为难邢愫，接受了她两天一个视频电话的提议。
　　二月末就是年关了，林孽除夕前一天才回禄安，姥姥到处说他翅膀硬了，飞出去了就不回来了，看不上小穷地方了，被几个跟她打牌的老太太说她是变相炫耀，他们的孙子外孙可没林孽这么本事。
　　本来就是老头老太太们嘴碎的事儿，结果又说到姥姥离家的女儿，把姥姥惹毛了。
　　林孽回去的时候就看到姥姥坐在小区胡同口，跟一帮老头老太太隔着马路骂街，她一个人对一群都不带慌的，掐着腰小词儿一套一套的，骂得他们脸红脖子粗。
　　林孽皱着眉出现在胡同口的时候，骂声都停住了。
　　他们这才发现，林孽这个他们看着长起来的孩子，已经是一个大人了，他一个人站在他们当中，活像一尊巨人雕塑，他们都得仰起头看他。
　　那个肩膀消瘦的从东头骂到北头的刻薄的老太太，有一个巨人做靠山了，她不是只有一堆房产、存款的孤家寡人了，她有人养老，也有人送终，她坎坷一生，但她会有一个还不错的晚年。
　　林孽一只手拎起姥姥的小板凳，顾自走向他家楼门：“走了。”
　　姥姥已经发泄完了，扭头跟他回了家。
　　林孽的房间还跟离开时一样，他把行李箱放在门前，打开电脑，同时给邢愫打去电话。
　　约莫半分钟，邢愫接通：“到家了吗？”
　　“嗯。”
　　“我也到了。”
　　“你下午有会吗？是不是又要关机一下午？”林孽打开邮箱，查看Offer。
　　“开门。”
　　“嗯？”
　　“你家的门。”
　　林孽扭头看向门口：“我家？”
　　“嗯。”
　　林孽不信，他上飞机时跟邢愫电话，她说她要去研发基地的，怎么可能在他家门口啊？但还是走向门口。
　　打开门，并没有人，他就知道：“玩儿是不是？”
　　但他刚转过身，电梯门开的声音传来，他只是下意识扭头看了一眼，就看到邢愫走了出来。他没想到，手机都忘了挂。
　　邢愫走过去，还没说话，土匪林孽就把她抱了起来，他力气真的大，她双脚一下就腾空了。
　　林孽差点勒死她：“不是说上班吗？”
　　“有男人不上上什么班啊。”邢愫喘不过气来了：“放我下来！勒死了！”
　　林孽把她放下来，不低头，眼睛向下，有点轻蔑地看着她：“不害臊吗？”
　　邢愫整理了下衣服，仰起头，微笑看着他：“你是第一天认识我吗？”
　　林孽想起他们第一天认识时发生的事了，确实，他早知道，邢愫对他就是见色起意，他也不差，那之后就没忘过她。
　　姥姥在厨房喊：“你开着门干吗呢？屋里的热乎气都跑出去了！”
　　林孽拉住邢愫的手：“见见我姥姥。”
　　邢愫不见：“我空手来的，见什么？我就是想看你一眼，等会儿去军工厂，晚上八点多的飞机飞伦敦。”
　　又是这样，林孽不情不愿地问：“什么时候回来？”
　　“事情办完。”
　　林孽懂了，就是又没个准头了。
　　这时，电梯又开了，里边的人还没出来，林孽就把邢愫拽进了家门，一路拉到了他房间，快速关上了门。
　　邢愫还没反应过来，林孽的吻已经落下来了，他把她硬顶到架子鼓上，镲片边上挂着鼓槌，一下子弄出了很大动静。
　　林孽嫌架子鼓碍事，一把托起邢愫的大腿，把她抱到床上，压上去，在她脸上、脖子上一顿啃。
　　邢愫拍他：“你姥姥在外边！”
　　“我姥姥耳背。”
　　“再背也能听到的！”
　　林孽就打开了音响，连了蓝牙，外放起了电子乐：“现在听不到了。”
　　“你真是孝顺。”邢愫无语。
　　林孽解她的裙子，很费劲：“怎么解不开？”
　　“防侵犯裙装。”
　　林孽突然停下：“侵犯？”
　　“侵犯。”
　　林孽继续：“就是侵犯。”
　　“你妈的……”邢愫再无语。
　　姥姥突然敲门：“放那么大音乐干吗呢！出来见人！在咱们禄安上大学的你的姨姥爷哥哥家孙女，你那表妹来了。
　　林孽停不下来。
　　邢愫被他戳得大腿根疼：“你姥姥叫你！”
　　“听不见。”
　　邢愫问他：“那她会进来吗？”
　　“锁门了。”
　　“她没钥匙吗？”
　　林孽停了下来。
　　邢愫知道了，有。
　　林孽很不耐烦，关了音乐，答应了一声：“等会儿！”
　　邢愫躺在床上看着气急败坏的林孽，笑得有些幸灾乐祸：“你还是等会儿再出去，你停了，那东西还没有停。”
　　林孽一个土匪就不怕挑衅，一把拉起邢愫，解开了裤腰带，握住东西凑到她嘴边。
　　邢愫不张嘴：“想得挺美。”
　　林孽就把她甩了个一百八十度，让她背朝着自己，扒了她的衣服，蹲下来，舔了她两口，湿润了她的蜜口，进入了她。很急，
　　很快，又是在邢愫还没反应过来的时候，于是邢愫没忍住叫了一声，赶紧捂住嘴。
　　林孽拉着她的胳膊，把她摁到门上操弄，每下都贯到底。
　　门外串门的亲戚嗓门有点大，这一代居民楼隔音又差，以至于屋内做爱的两个人听得异常清楚。
　　但如果不是听得清楚，又怎么会刺激呢？
　　林孽一只手攥着邢愫的两只脚踝，举高，不断把硕大的家伙顶进那片被她夹紧的花蕊，越是艰涩，越是舒爽。
　　邢愫忍不了，不由得闷声叫床，叫得林孽外侧眼窝前额皮质关闭了，停止了思考，只顾着操痛这副娇软的身体。
　　林孽看着邢愫粉嫩的沾了淫水的亮晶晶的软肉，还有穴肉吸咬住他硬挺滚烫的一根的画面，耳朵听着邢愫的媚态横生的叫床，还有两个私密连接处扎实的啪啪声，这一切跟抽插时两人的快感一样刺激着他们生殖器感觉皮层和丘脑。
　　他总是在这种时候想要操烂她，想把自己这一根插进她所有缝隙，捅进她喉咙和蜜道两个无底洞，想听她叫他的名字，求他怜爱她。
　　他承认他对邢愫的需求多到他自己都觉得恐怖，他想一直插，插她一辈子。
　　门外聊天的声音一阵接着一阵，聊得家长里短清晰得就像半夜塞进耳朵里的耳机。
　　林孽还是一心扑在邢愫御姐的脸和性感的身体上，他好爱她的身体，他第一次见她就为她着迷。他本想瞒着所有人在夜里想她的眼波和发丝，可人的贪心还是让他把她从那么高的舞台上拽了下来，欺压住，据为己有。
　　他永远不会像爱邢愫那样再去爱任何一个女人，如果有一天邢愫不要他了，他将会毫无意外地封锁自己这副心和身体。
　　没有邢愫，就没有欲望了。
　　邢愫攥着林孽的手腕，看着他的帅脸和微微张开的嘴唇，唇间那条黑暗得看不到底的深渊让她想把舌头送上去，想缠着他亲吻，吞咽他的口水。
　　她早已不记得是从什么时候开始，他已经那么重要，但她永远记得，第一次见到他，他找不到瑕疵的五官和一只手几乎握不过来的本钱。
　　她震撼，也渴望，从此，他扎根于她心海，统领她体内的多巴胺，她开始念念不忘。
　　林孽疯癫一般，入得又凶又急，撞得邢愫雪白的屁股两团红色印记，他还喜欢扶着她的脖子，吻她的耳屏，然后一遍一遍叫她的名字：“邢愫邢愫邢愫邢愫邢愫邢愫……”
　　邢愫抓着他的胳膊，在心里一遍一遍地应，她甚至想，也只有林孽叫她名字这么多遍她不会烦。
　　窗外风把雪吹出了形状，但再好看的形状飘到窗户上还是化了，幸好爆竹声陆续响起，激烈地宣告新的一年即将来临。
　　门外的声音让人烦躁，而怀中的心上人，专治烦躁。
　　许久，林孽把瘫软的邢愫抱到床上，给她盖好被子，自己光着半个身子走到窗前，打开了窗户，冷空气随着急又猛的呼呼声灌进房间，桌上的书被吹得翻了好几页，他长长了的头发被吹出了造型，甚至眼泪都被吹出来，蒙住了他灰色的瞳孔。
　　他点了根烟，躁动的心终于平静。
　　邢愫撑起身子，撑着脑袋，看着他完美的腰臀比。如果男人可以穿肚兜，林孽这副身材不穿一下真是可惜了。
　　到时候她要买十盒雪茄，一边抽一边看他穿着布料遮不住腹肌，细绳掉不下腰线的肚兜做家务，那一定是她的人生巅峰。
　　她忍不住说：“你穿过小背心吗？”
　　林孽扭头看着她，很不解。
　　邢愫笑了笑：“我说你家来客了。”
　　林孽又扭向窗外，抽完一根烟，关上了窗户，转过身来，套了件毛衣，扑到床上，把邢愫圈在双臂这个包围圈里，亲一口她的手背：“别去军工厂了。”
　　“不行。”
　　“我也不行。”
　　“男人不能说不行。”邢愫歪着头看他。
　　林孽抱得更紧了：“别去。”
　　邢愫亲了亲他的头发：“我得赚钱养你。”
　　“狗屁，我不用你养。”
　　“等你开始赚钱之后，你再这么跟我说。”
　　“我奖金不算赚钱？”
　　说到奖金，邢愫想起来了：“你奖金呢？”
　　林孽伸手把手机拿过来，递给她：“中行里，密码你生日。”
　　邢愫挑眉：“我生日？”
　　“嗯，3月21日。”
　　邢愫没说话，她在想这是什么日子。
　　林孽说：“我看过你的论文，作者介绍里说你生日3月21，白羊座A型。”
　　邢愫突然笑了：“那只是我身份证上的生日。”
　　林孽也皱眉了：“什么意思？”
　　“把我包拿过来。”
　　林孽帮她拿了过来，递给她。
　　邢愫从包里拿出两张身份证。
　　林孽接过来，看到两张一样的身份证，名字不一样，一张写着邢歌，一张写着邢愫，他抬起头：“邢歌是谁？”
　　邢愫笑了笑：“你应该问邢愫是谁。”
　　林孽听不懂。
　　邢愫就告诉他：“这是邢歌的身份证，我是邢歌的替身，你在网上看到的邢愫的履历，都该是邢歌的。”
　　林孽坐起来，以示对这个信息的难以置信。
　　邢愫就把邢歌死后，她家人让她代替邢歌继续当兵的事告诉了林孽，还有转业，加入西北第一武器公司，这些都告诉了他，但没说当时帮助她的是贺晏己的父亲。
　　这一段没有讲得必要，让林孽知道她跟贺晏己是父母之命不是两情相悦，他那根尾巴会上天的。
　　林孽听完，想起邢愫时不时惧冷这个毛病，也许她不是惧冷，她是想起了过去。
　　像谈笑在知道邢愫的一些事时，会在工作之余问她，林孽什么都没有问，比如为什么她又改回了自己的名字，还有没有跟家里人联系过，对他来说，这都是无关紧要的事。
　　除了一件事：“你前夫知道吗？”
　　邢愫有点无奈，看来林孽的尾巴要上天她是拦不住的，坦白说：“不知道。”
　　林孽高兴了：“所以这件事只有我知道。”
　　“你不出去接待一下客人吗？”邢愫想转移他的注意。
　　林孽捏住她的脸：“以后也别跟别人说。”
　　“手。”邢愫打掉了他的手。
　　林孽反而说：“脸上一点肉没有，都是骨头，你挣那么多钱没吃过一顿饱饭？这胳膊，这腰，这腿，好像我虐待你似的。”
　　邢愫说：“你把手放在我胸上的时候，不是这个态度。”
　　林孽咳了下，这回换他转移了话题：“那你真实生日多少。”
　　他问得是生日，不是年龄，但邢愫还是告诉了他：“我二十八，生日好像是八月八日。”
　　“为什么是好像？”
　　“我没过过生日。”邢愫想了一下：“好像也不是二十八，那年开始计划生育，他们为逃罚款，多报了一年还是两年，我忘了，应该不是二十七，就是二十六。”
　　林孽听到这里，心里莫名被揪了一下，她连自己多大都不知道……那她以前怎么过的……
　　邢愫自己不过生日，所以也不注重别人的生日，林孽十一月过生日的时候，她在爱尔兰，就忘了这件事，现在想起来：“你生日我忘了。”
　　林孽还在想她的过去，没听到她说话。
　　邢愫靠在床头：“给你补个生日礼物？想要什么？”
　　林孽回神，却没回答她的问题，握住她的手：“八月八日我给你过。”
　　邢愫微怔。
　　林孽又说：“你是狮子座，难怪。”
　　邢愫突然笑了：“你是不是天天算天蝎和白羊的匹配度？顺便再看看生肖，看看血型。”
　　林孽被说中，差点气急败坏：“扯淡，我没有。”
　　邢愫更想笑了：“我是狮子座，你要不再算算？”
　　林孽绝不上当：“我不算。”
　　邢愫也捏住他的脸：“小宠物太可爱了是会被涮火锅吃掉的。”
　　林孽晃头甩掉她的手：“够狠毒的，吃掉不算，还要涮火锅。”
　　“你就是太瘦了，涮一顿都不够吃的。”
　　林孽冷笑：“呵，你摸我腹肌的时候，可不是这个态度。”
　　邢愫咳了一下：“你再不出去接待下客人，客人要走了。”
　　林孽拉起她的手：“跟我一起。”
　　“我不去，等会儿你把人带到别的房间，我悄悄地走。”邢愫抽回手来，开始穿衣服。
　　林孽说：“我这个表妹跟我没血缘关系，他家一直想把她跟我撮合一下，那我出去接待了，你自己在这儿待着，听见什么别吃醋。”
　　真可笑，邢愫说：“我绝对不会吃醋。”
　　林孽没有给她数她过去吃醋的黑历史，只是吻了下她额头：“那我去了。”
　　邢愫看着林孽出了门，还给她把门关上了，表情很平静，但太阳穴青筋还是在头发的掩护下突突跳动了下，没有任何反应的五官都在假装不知道是咬牙导致的。
　　她穿好衣服，重新看向他的书架，还是那些CD，她现在知道了，这也许是令他启蒙的东西。她又随手拿起一张，以前只看到一个施字，现在这张写着两个字，施琪，可能是林孽的母亲。
　　她放下，书架下一排都是林孽的奖杯，怪不得第一次就觉得他傲气，这么些，确实有那个资本。
　　突然，她看到一个外包装很精致的盒子，像是首饰盒子，这应该是私人物品了，她没拿起来看。
　　门外头，姥姥看林孽出来了，翻了个大白眼：“一点礼貌都不懂！”
　　林孽没说话，没理人，径直走向厨房。
　　姥姥虚情假意地对客人说：“兔崽子被惯坏了，眼里谁都没有。”
　　表妹的家人笑着摆手：“有本事的话有点脾气没关系的。”
　　姥姥冷笑，瞥了一眼边上看了林孽一下就脸红的小姑娘，没说话。
　　这些什么八竿子打不着的亲戚在姥姥一个人带林孽的时候没一个想得起她来的，怕她求助恨不能搬出地球。现在林孽长大了，他们也知道她老婆子有钱了，一窝蜂凑上来，倒不吃亏。
　　她最多再忍他们三十分钟，三十分钟不滚蛋，她就把他们轰出去。
　　表妹叫陆问荆，一种植物的名字，很好听，小姑娘也很文静。但姥姥就觉得，她输就输在了文静，她的外孙她知道，他喜欢火焰花，可以不像花，但必须得是火焰。
　　林孽出来不是来接待谁的，他只是给他女朋友拿点吃的，拿完要回房间了，表妹有点失落，抠了抠指甲。
　　姥姥看见了，喊住林孽：“又窝回房里，你那房间是黄金屋啊还是藏了个颜如玉啊！”
　　“颜如玉。”
　　姥姥瞥他：“贫吧你就！过来！”
　　林孽可不贫，他只是说了实话。
　　“跟你表妹聊一会儿天。”
　　林孽脾气不好，没素质，不礼貌，已经在外边待了一阵了，够给面子了：“我时间宝贵，聊一分钟两万，扫码付款，付完再叫我。”
　　表妹和她家人都愣住了。
　　姥姥很抱歉：“确实是挺宝贵，参加个比赛挣了八万块钱。”
　　表妹和家里人对视一眼，突然觉得带来的还不到两百块钱的礼盒寒酸了。
　　林孽回房间后，他们没多待，借口有事，匆匆离开了。
　　姥姥也没留，还把礼盒又还给他们了，说的话也够损：“这个野鸡牌子我也没听过，我这么大岁数了也不敢瞎吃。”
　　林孽回到房间，邢愫指着那个方盒子，问：“这什么，能知道吗？”
　　那是林孽准备送给邢愫的东西，被她现在问，他突然不知道怎么回答她。
　　邢愫又问：“哪朵桃花送你的。”
　　“给我姥姥买的。”林孽说谎。
　　邢愫也没多问。
　　外头人都走后，姥姥走到了林孽房门口，敲了敲门：“带她出来吃饭了。”
　　林孽正在喂邢愫吃豆包，邢愫不吃，正躲，听到这句，他停下来，扭向门口。
　　邢愫也看向门口。
　　姥姥又说：“真以为我老眼昏花了看不见你把人带进去了？这么半天了，坏事还没干完？”
　　林孽把头转回来，看着邢愫。
　　邢愫知道了，躲不掉了，表现得还算平静。
　　姥姥回到厨房，把饭菜都摆出来，林孽的房门这才打开，邢愫就站在林孽身后。姥姥抬头看了她一眼，第二次见面了，这次把她抓了个现行，她也还是从容不迫的样子，在她脸上看不到一丝无所适从和略微的歉意，她是不喜欢这种女人的，但林孽喜欢，所以她接受。
　　邢愫该走了，林孽没帮姥姥留邢愫，只是说：“你到了打给我。”
　　“嗯。”邢愫转身走了。
　　只有姥姥和林孽的饭桌上，姥姥没抱怨这个女人的没礼貌，她和她外孙子都挺没礼貌的，虽然她擅长严格待人，宽容待己，但对林孽的选择，她可以破格把她当成自己人。
　　林孽匆匆吃了两口：“晚饭不回了。”
　　“晚上也别回来了。”
　　除夕林孽是一定要跟姥姥一起过的：“你想得美。”
　　姥姥假装很烦：“死孩子！你不回来我还能约他们来家里打牌！”
　　“晚上十点回来，记得十点前把他们轰走。”
　　“烦人！赶紧结婚！赶紧滚！”
　　林孽吐掉漱口水，走到玄关换上鞋，最后说了句：“肉炖咸了。”
　　姥姥把拖鞋拔下来扔向了门口，但只砸在被林孽关上的门上面。
　　她翻了几个白眼，又吃了一口肉，皱着眉咂摸：“好像是咸了。”但林孽吃了一大块。她把筷子放下，沟壑纵横的脸上露出了一点温柔笑意。
　　[第九十一章]
　　钟成蹊在网吧等林孽，林孽来时他刚结束。
　　林孽开了台机子，坐下先点了根烟，抽了一口。
　　钟成蹊问他：“姐姐跟你认怂吗？”
　　认怂？邢愫的字典里没这俩字儿，她以前认怂是因为虚情假意，不带感情地演是她的拿手好戏。现在真情实意了，她的本性就暴露了，她可不承认她错了，嘴跟她的肋骨一样硬。
　　钟成蹊也不是想得到林孽的回答：“佟眠穿了一个特别短的裙子去参加家庭聚会，她那个家庭聚会有一堆没血缘的表哥表弟。我问她大冬天的不冷吗？她说有空调。操！烦死！”
　　林孽抽完烟，把烟头掐灭在烟灰缸里，开了把托儿索，说：“她又不是邢愫，怕什么？”
　　“是，她没姐姐天生的社交能力，姐姐之前请我们吃饭那个健谈劲儿她不会，但我怕他们看上她啊！”钟成蹊愁一天了。
　　“我是说她又没邢愫好看，你怕什么。”
　　钟成蹊不高兴了：“你放屁！我老婆很好看！”
　　“你有滤镜。”
　　“我还觉得姐姐太御了不好看呢！这么有压力看着都害怕！”
　　“那是你眼瞎。”
　　“操！”钟成蹊很生气，把他鼠标抢走：“起来！这是我开的机子！你他妈自己开去！”
　　林孽看他小心眼儿那样：“那晚上吃饭你请。”
　　这就有点不划算了，钟成蹊把鼠标还给他：“那还是你请。”
　　林孽打着游戏，钟成蹊在旁边看起了韩剧，林孽打完，他正看到高潮，感动得哭了，林孽扔给他两张纸：“有病？”
　　钟成蹊说：“我晚上要给我老婆讲的，她听不到我讲故事都睡不着。你肯定没跟姐姐连麦睡觉过，你不懂我们的快乐。”
　　林孽问：“你们不一起睡？”
　　钟成蹊感受到了林孽的持续伤害，可他刚才玩的明明暴击流亚索。他把擦过鼻涕的纸扔到他身上：“贱死你得了！”
　　林孽根本没别的意思，是钟成蹊自己想歪了，毕竟钟成蹊父母都不在禄安，他却来禄安过年了，他以为他和佟眠在一起的。
　　钟成蹊不跟他扯淡了：“晚上吃饭，蒋纯也想来，我拒绝了，她说她想解释下刘孜惠给姐姐发邮件骂她的事，我觉得你也不想听。”
　　林孽不知道这件事：“骂邢愫？”
　　钟成蹊还以为他知道：“你不知道啊？”
　　林孽没听邢愫说过：“晚上叫她来。”
　　*
　　禄安东海岸边的烤羊腿店里，烟熏火燎中的三人已经相对沉默几分钟了，在老板过来换了炭火后，蒋纯才开口：“惠惠被父母逼得太狠，精神出了些问题。”
　　钟成蹊愣住，毕竟当时遭遇那么大事的奚哆哆都传来了好消息，怎么刘孜惠反而有精神问题了？
　　蒋纯说：“她二奶奶有疯病，她这个事，多少有点遗传。”
　　“你怎么知道她骂姐姐的？”钟成蹊问。
　　“她家里人发现了她发的邮件，我看到收信人是邢愫拼音缩写，猜到了。”蒋纯说：“不过她只发了两封骂人的邮件，其他的都是感慨的。”
　　林孽说：“带账号没？”
　　蒋纯把手机递给他：“带来了。”
　　林孽打开第一封，只有一句话：“你真幸运，我爱的人在爱你。”
　　第二封：“也许你们的相爱很容易，但只有我们这种不被爱的人才知道，互相热爱，有多难。”
　　第三封：“邢愫你这个臭婊子！抢我男人！你不死谁死！”
　　林孽不再看了，把手机还给了蒋纯。
　　蒋纯替刘孜惠感到抱歉：“那时候她家里人希望我找你安慰她一下，我没跟你说，我现在特别后悔，如果知道她会变成这样，我当时豁出去也要道德绑架你一回。”
　　林孽已经不记得刘孜惠的样子了，看完她给邢愫发的邮件，他满脑子邢愫到底瞒了他多少事。她到底被找过多少次，挨了多少骂。
　　钟成蹊在一边叹气：“你现在说这些也晚了。”
　　蒋纯说：“我跟你们说这些也不是要你们怎么样，只是想解释下惠惠为什么发邮件骂人，她实在身不由己。”
　　“你找我只是想让自己好受点，至少没那么愧疚。”
　　林孽一针见血，蒋纯沉默了。
　　后面他们没再聊天，半只羊腿也没吃完，从烤羊腿店出来后，各自走向相反方向。钟成蹊没就这件事跟林孽讨论，他觉得没讨论的必要，反正这个世界每天都会发生很多事，要是每件都占走一部分时间，哪还有时间过好自己的生活？
　　这时的钟成蹊已经不能与蒋纯共情了，甚至不觉得她不是朋友了，哪怕只过去了不到一年。
　　他现在还不知道，这是他最后一次见蒋纯了，也是最后一次听到刘孜惠名字了。但他后来又遇到了杨什么慧何什么纯。
　　[第九十二章]
　　邢愫上飞机前跟林孽打电话，林孽问她：“充电宝带了没有。”
　　“带了。”
　　“带了一个？”
　　“一个。”
　　“嗯。”
　　“挂了。”
　　“等下。”
　　“怎么了？”
　　“新年快乐。”
　　那头邢愫笑了下：“嗯。”
　　“我不会想你的。”
　　邢愫点头：“记得说到做到，别打不通我电话就给谈笑弹无数个语音。”
　　“我没弹过。”
　　“嗯，没有，是我记错了，她也没跟我抱怨过你黏人。”
　　“挂了。”林孽懒得跟她说了，给她挂了。
　　他没问邢愫刘孜惠邮件的事，邢愫收到邮件没有失踪，没有冷暴力，就是她的改变。她在为他改变，他就不提了，不重要。
　　*
　　邢愫上飞机前还听到了郊区的烟花爆竹声，虽然她做研发多年听到过很多武器演练时的声音，比烟花动静大，但她就觉得烟花炸天的声音好听，大概因为听得少。
　　她这趟去英国还是汪明月那事，西北什么风浪没见过，这点事其实不在话下，但怕只是开始。
　　第二天抵达伦敦，谈笑没给她喘息的时间，直接汇报目前进展：“我这段时间一直在说服汪明月，她在完全了解那个中介诓骗她的真相后，应该会有所行动。但我们也得做好了她撞了南墙都不后悔的准备。”
　　邢愫说：“她不一定能被说服，越偏执的人越视死而归，我们现在庆幸她没对我们说的话，也没对警方说，所以现在即便是国际法庭想给我们扣帽子也无从下手。”
　　谈笑点头：“我们现在怎么办？”
　　邢愫说：“还记得那个跟林又庭合伙拿下中加人寿的澳洲国民品牌吗？”
　　谈笑记得：“怎么了？”
　　“这个集团旗下子公司涉嫌信用欺诈，在国际信贷业务中，多项操作超出了外汇管制范围。”
　　谈笑皱眉：“你怎么知道？”
　　邢愫轻描淡写：“我查了。”
　　这事是邢愫交代给谈笑的，她没跟进，是她的疏忽：“我的，这次是我工作不到位。”
　　“涉及金额庞大，一旦确认犯罪事实，所有资产都会被冻结，那他拿什么钱跟林又庭合作？林又庭已经跟中加签了合同，尾款补不上，他也要吃官司。”
　　谈笑趁她说话的时候搜了搜，没这新闻：“还没爆？”
　　邢愫喝口水：“是还没人举报。”
　　谈笑懂了，有些惊讶，也有些佩服邢愫对敌人动向的敏锐：“厉害。”
　　邢愫像林孽那么大的时候就做这行了，到现在快三十岁，正是最好的年纪，她为什么会输？
　　谈笑伸个懒腰，捶了捶肩膀：“这段时间找关系压新闻，又劝这小姑娘，要累趴了。”
　　“我来了，你可以休息了。”
　　“不行，我还得再去找汪明月一趟，我总觉得这女孩儿可以被突破。”
　　“那你加油。”
　　谈笑整理了下会议桌上她的个人用品：“你先休息，坐一天飞机了。”
　　邢愫也有工作要做，没接这话。
　　就在谈笑准备离开的时候，手机响了，是汪明月的律师的电话，谈笑皱着眉接通，听完，跟邢愫说：“汪明月极端的原因找到了。”
　　“什么。”
　　谈笑说：“律师是以汪国晖名义打给我们的，他说如果中介是故意找到他女儿的，那他知道为什么。”
　　邢愫皱眉，拿起了衣服：“走！”
　　谈笑跟上，跟邢愫去找了汪国晖一趟。
　　*
　　公乘捷转着手里的手机，听秘书讲着西北最近惹上的麻烦，还有林又庭在争取寿险牌照顺便找人接手SL的事。
　　他没有什么好奇心，但每个资本家都不想错过可能会让他大赚一笔的风口，这么有意思的两件事他不了解一下都对不起他立足于资本界的身份。
　　*
　　初二晚上没有月亮，但星星很多，姥姥拿了一个小马扎，坐在了阳台，仰头看起了星星。
　　林孽出来倒水，看到阳台的门开着，姥姥穿得单薄，从她房间拿了张毯子盖在了她身上。
　　姥姥问他：“为什么星星会亮呢？”
　　“星星不会亮，只是反光。”
　　“哦，这样啊。”姥姥说：“那太阳为什么会亮呢？”
　　“它是一个核聚变反应堆。”
　　“那什么叫核聚变反应堆？”
　　“你不困？”林孽不想浪费时间，他知道她脑子接受不了麻将、扑克、牌九以外的知识。
　　姥姥说：“他们说人死了以后会变成星星，我在找。”
　　林孽没问她在找什么，这不是一个难猜的问题，他没有任何反应，只是说：“别在外边睡，我不会管你。”
　　他转身离开。
　　姥姥继续看着星星。
　　林孽在房间里推算公式，推到眼疼，抬头看表，两点半了。他走出房门，姥姥已经在阳台上睡着了，整个人蜷缩进毛毯里，露出两根手指并拢那么大的一点脸。
　　倒是不傻。他走过去，把她抱进了房间，给她脱了棉拖鞋，盖上了被子。
　　出门时，姥姥突然说话：“如果我死了，你怎么办？这几把世界就只有你了。”
　　林孽没回头，没去辨认姥姥是梦话还是真的因为担忧睡不着觉。
　　他回房间拿了咖啡杯，走到厨房，烧了壶水，冲了杯速溶咖啡，自然是没邢愫那个半夜煮咖啡的条件，但喝起来应该也不会差太多。
　　他又想邢愫了，她才走两天。
　　他拿出手机，这两天他们没有任何联系，明明很正常，他却在翻开他主页的时候感到一丝恐慌。
　　这一个月来，网上边都是西北第一武器公司面临国际官司的新闻，邢愫是该公司的第二决策人，她的日子他闭着眼都能想到。
　　他搅弄着咖啡，看着泡沫处于漩涡之中。
　　两分钟后，他拿手机，订了张飞往伦敦的机票。
　　[第九十三章]
　　汪国晖告诉邢愫和谈笑，他逼死过一个叫施琪的女人，她的丈夫之前入狱了，出来后音讯全无，但直觉告诉他，她丈夫一直没放弃找他报仇。
　　施琪。
　　邢愫失神片刻，突然站了起来。
　　谈笑傻眼，也跟着她慌张起来：“发生了什么？”
　　邢愫的脸色比她更难看，女人的直觉帮她把事情的走向带入一个令人咋舌的角度，她缓了好久，抛下房间里的两人，朝外快步走去。
　　谈笑追上去，在她出酒店大门时拉住她胳膊：“你想到了什么？”
　　邢愫情绪难得不稳定：“林又庭为什么会找到汪明月？”
　　谈笑没听懂她这话：“你不是说因为她被人伤害过，精神……”
　　“不对，因为汪明月是汪国晖的女儿。”
　　“什么意思？”
　　“林孽母亲叫施琪。”
　　谈笑被吓到了，嘴都白了：“你说林孽他和林又庭……”
　　邢愫持续糟糕的状态，摇头轻声呢喃：“事情不会是这样。”但她没发现，她在说这话时的语气根本是连自己都不信。
　　事实是，事情就是这样。
　　*
　　姥姥醒来时林孽已经不在了，背着包走的，她没在意，打开电视开启每天早上的评剧时间，结果电视打不开了，她找来三笠帮她调台，他们家一百年只播放一个电台的情况就这么被三笠打破了。
　　频道从一开始，一是新闻台，此刻正在播放一则国际新闻，汪国晖的名字就这么进入姥姥耳朵。
　　她心跳突然加快，一种不好的预感油然而生，她茫然地打给林孽，关机的提示音传来，她又打给了何景润，响了约莫半分钟，接通了。
　　“喂？”
　　她直接问：“我外孙有没有找过你。”
　　*
　　邢愫连夜飞回国，通过关系找到经手汪国晖妻子被害一案的律师，了解了当年这起案件的前因经过，知道了施琪和林又庭的往事。
　　在律师告诉她，汪国晖在林又庭入狱后强占施琪，施琪抗压生下一个男孩后跳轨时，她崩溃了。
　　她双眼应激湿透，眼泪在她毫无知觉的情况下，顺着脸颊飞速滑落，她并不晕，但还是用双手拄住了桌沿。
　　她也并不感性，不会对这世上的悲情故事产生情绪，但她还是难过，因为那男孩是林孽。
　　林又庭是林孽的父亲。
　　怎么会这样……
　　林又庭不只是想让西北陷入国际官司，他还想让汪国晖父女为施琪陪葬，所以这个棋子是汪明月而不是任何人。
　　那他知道林孽是他的儿子吗？知道她跟林孽现在在一起吗？
　　站在马路中央，邢愫看着往来车辆，喇叭声此即彼伏，像风暴来临那样不给人任何准备的侵入耳朵。
　　她突然不知道该怎么处理这件事了。
　　是继续举报那个澳洲品牌，摆林又庭一道，还是让林又庭得逞，让他毁灭西北和汪国晖。
　　她当然不能让林又庭得逞，可林孽吃了十九年的苦，全都因为汪国晖曾经做过的孽。她若是反利用汪国晖揭露林又庭的阴谋，林又庭跌落神坛，那林孽怎么办呢？
　　她从马路的东边走到西边，新买的鞋不合脚，磨破了脚后跟，她也没注意，血顺着鞋子留下来，被细鞋跟印在地上一朵一朵像梅花一样的血印。
　　直到十字路口，有好心的路人提醒她，她才看向自己的脚，就是脚面上触目惊心的颜色，让她恍然发现，她其实并不具备决定他们结局的资格。
　　纵使她权利滔天，也依然平凡普通，她犯法也依然要接受制裁，林又庭也一样，无论他的原因多么令人动容，他都没有越过法律擅自执法、决定他人人生的权利。
　　也许并不公平，但每个人降临到这世上都不是自愿，说到底每个人从被迫出生时就是不公平的。
　　她拿起手机，打给谈笑，让她继续对澳洲品牌的举报。
　　电话挂断，她抬头看向前方。
　　其实这件事若是发生在以前，她的做法也不会跟现在有所不同。以前她这样做的原因是不管别人的死活，只要达到她自己的目的。现在是她在做她认为对的选择。
　　她不知道人开始讲理是不是件好事，因为她开始讲理后已经忘了她以前是个个人主义者。
　　*
　　林孽抵达伦敦，没找邢愫，直接申请了探视汪明月，警察审核了他的身份后，允许了他的探视。
　　汪明月以为他也是来找素材的小说家或者是国内哪个投机取巧混进来的记者，没给好脸。
　　林孽没跟她弯弯绕绕，开门见山：“你认识施琪吗？”
　　汪明月猛地看过去，她知道施琪，施琪是汪国晖那个小三，当时传得沸沸扬扬，她妈就是她害死的……她不知道这人要干什么，她觉得他是西北派过来的，或者是警方，法院，她要警惕。
　　林孽那么平静：“你可能觉得委屈，你爸汪国晖根本不在乎你，他心思一直在施琪身上，你甚至觉得你妈的死跟施琪有很大关系。确实，你妈是施琪失手杀死的。”
　　汪明月警惕不了了，这扎了她的心，她猛地站起来，怒目瞪着他，似乎无论他下一句说得是什么，都阻止不了她要在这里把他弄死，堵住他的嘴。
　　林孽又说：“因为你爸看上了施琪，想把她占为己有，你妈劝不了。你妈也有病，甚至帮你爸说服施琪。你妈死后，施琪当时的男人替她顶罪了。你爸乘虚而入，想强迫施琪，但当时的施琪已经怀孕了，就拖延时间，直到生下孩子后，卧轨自杀了。”
　　汪明月不信：“你放屁！我爸当年知道施琪怀孕了，他是故意等她生下孩子的！他心里全是她，自杀的是我妈，因为他的负心！”
　　林孽不带丝毫情绪地笑了下，说：“他心里或许有施琪，却没你想得那么深情和清白。”
　　“你骗人！你他妈哪儿来的！你不要在这儿胡说八道！”汪明月疯了，犯病了。她要掐死林孽，她扑上去，但被警察拦了下来。
　　林孽站起来，看着被钳住双臂的汪明月：“你知道，你为什么会出现在这里吗？”
　　汪明月摇头，她不想知道，她什么都不想知道！她想回家了！
　　“因为施琪的男人出狱了，他要为施琪报仇，不然你以为为什么世界那么多人，偏偏挑了你来陷害西北？”
　　汪明月更疯了，脸色也更惨白，她摇头，她不想听他再说了！
　　“你自己跟英国警方坦白，你还有机会，要是等西北查出来……你可以不懂法，但还是查一下吧，你会被怎么判。”林孽说完，转身离开。
　　[第九十四章]
　　林孽没告诉汪明月，施琪是他母亲。
　　他原本想永远地跟施琪和施琪的一切割席，因为他并不对血浓于水这几个字有什么词面意义上的认同。
　　对他来说，血缘不是亲密关系的根本，只是血缘，而已。
　　所以当他的血亲要伤害到他真正在意的人时，他逼自己又拾起对过去的记忆，来到这里。
　　汪国晖把施琪的东西送回那次，姥姥就病了，那时他在高考，考完姥姥一直很不正常，说一些矫情话，他就翻了她的通话记录，找到了何景润，知道了施琪、林又庭和汪国晖的所有事情。
　　即便是知道了，他也很平静，没有什么想法，不觉得遗憾和怨恨，如果不是他们这些破事让姥姥生病，还胡思乱想，他连理都不想理。
　　现在也是，如果不是林又庭的报复威胁到了邢愫的生命安全和利益，他根本就不会干涉。
　　他在办签证的时候就想插手这件事了，邢愫为这件事忙了一个多月，仍没进展，是他知道邢愫不需要，所以犹豫了。
　　为什么还是来了，是他发现，她需不需要都不是他袖手旁观自己女朋友深陷麻烦的理由。
　　他想让她知道，他年龄比她小，但他并不用她来撑住他们这片天。
　　他是个男人，男人拥有比女人更宽厚的肩膀，更高大的身躯，更勇猛的力量，就是来为她遮挡风雨的。
　　他在警局打给邢愫，她没接，他就给她发了个定位，然后坐在长椅上看着警务人员忙碌。
　　此时他还不知道，林又庭的谋杀已经开始了，他买通了汪明月监区的狱警，再过两小时，监区旁的加油站会起火，前来救援的消防车会爆炸，汪明月和下午前来探视的汪国晖会葬身火海。
　　到那时候，因为嫌疑人意外身亡，西北武器在英国中央广场引起骚动的案子会就此暂停，但舆论不会放过西北。
　　不久后，林又庭也会从SL功成身退，进军保险行业，做一个施琪也许会喜欢的大慈善家。
　　林又庭的计划很简单，成功率很高，也很有成效，按照计划，他将会是这场游戏的最终玩家。
　　但只有他永远不知道他的亲生儿子也在警察局，他才会是这场游戏的最终玩家。
　　*
　　何景润很抱歉地对姥姥说：“去年，林孽来找过我。”
　　后面的事便不用再问了，姥姥放下了手机。
　　林孽知道了，施琪，林又庭，汪国晖，他都知道了。
　　三笠在一旁不解但很担忧地看着姥姥，想上手扶她一下，她的身子却等不及他动作似的，缓缓滑向沙发，瘫靠在靠背，眼睛和鼻头一瞬红润。
　　也许，结局就该是这样的。
　　过去那些恩怨，林孽就该有知情权。
　　*
　　林又庭最后一次参加SL的股东大会，看起来心情不错，他在当众宣布他已售出所持SL股份后，众股东纷纷侧目。
　　这就是他想要的结果。
　　他们感到惊讶，因为西北出事后，SL的第二次生命来了，林又庭这时退出，太不明智了。
　　公乘捷没有什么反应，在股东会议结束后，他把车开到SL大楼脚下，打开车窗，看向准备上一辆商务车的林又庭：“兜兜风？林总。”
　　林又庭站在商务车前，看着从车窗探出脑袋的公乘捷，犹豫了半分钟，还是朝他走过去。
　　上了车，公乘捷笑着发动了车子，驶向新南大桥的方向。那里能看到整个东邗江的壮丽景象，是他们这座城市最叫人震撼的风景，也是年轻人们最喜欢用于见证爱情的圣地。
　　两个大男人站在观景处，齐齐望向银色鳞片一样的江面。
　　公乘捷突然收回眼来，问他：“你还有去看过师母吗？”
　　“没有。”
　　林又庭当年在服刑时，受到指导和引领进入这个行业，他后来尊称那人为老师。这位老师却不止他一个‘学生’，公乘捷当年被自己组建的品牌踢出团队，也是这位老师帮他从低谷中重生的。
　　他们二人虽然谈不上是师兄弟，但也是在这位老师的牵头下有了业务上的往来，关系就比一般生意场上的人更近一些。
　　公乘捷笑了下：“如果英国没发现你跟恐怖组织之间的合作，你还会退出SL吗？”
　　“早晚的问题。”
　　公乘捷说：“如果你只是想让汪国晖付出代价，有很多种方式，没必要拉上西北，你搞不垮西北集团，即便是你成功让它深陷舆论漩涡，他们也有得应对，弃车保帅就可以了，没什么难度的。”
　　这不是林又庭要操心的问题了，他对西北没那么大仇恨，只是作为竞争对手多年，他找不到比西北更合适的替罪羊了。
　　就算是西北集团最后跟孙耀武，或者邢愫解除合作，也跟他没什么关系，他的主要目的还是复仇。
　　公乘捷叹了口气，是真有那么一点遗憾的意思：“可怜邢愫这么个有本事的女人，要为你的栽赃嫁祸背锅了。”
　　林又庭扭头：“怎么？你喜欢？”
　　公乘捷又笑了一下，他有一个温润的外表，也有一对善笑的嘴角，他好像永远是与人和气的，但只有了解他的人才知道，他是笑面虎的原型。
　　他问林又庭：“你知道邢愫是谁的女人吗？”
　　林又庭以为他要说邢愫和贺晏己的关系，说她跟环洋舰队巡洋舰舰长的渊源，结果公乘捷说：“认识林孽吗？”
　　向来不会透露情绪的林又庭突然暂停所有的从容，身体本能支配的启唇表明了他此刻的不适。
　　公乘捷真为他遗憾：“你计划了一辈子的报复，逼自己不去了解你和施女士的孩子，你当然不会知道，你儿子林孽跟邢愫是男女朋友，并且为她放弃加入我的实验室，就因为我有SL的股份，而SL是邢愫所在的西北第一武器公司的竞争对手。”
　　林又庭的镇定悉数溃散，双手撑在大桥围栏上。
　　他知道生活是充满戏剧性的，可他没想到，戏剧性只是命运为玩弄他找的冠冕堂皇的借口。
　　他坐牢那些年，没想过他这个没一点感情的儿子，心里全是施琪。
　　出狱后知道施琪产后抑郁，离世，他以为他会恨那半个凶手，又或者看在他是唯一连接他跟施琪的人，想把他接到身边，悉心照顾，陪他成长……然而事实上，他一生都在尽力忘掉他的存在。
　　他从不去关心他的一切，他不想看到他跟施琪越来越像的眉眼，他没办法爱他，他只爱他的妻子，这个小东西没有罪，但他又确实是致使施琪离开的罪魁祸首。
　　他怎么能忍受？
　　他是一个只会对施琪卸下盔甲的人，他这个脾气秉性，怎么容忍一个那么像她、却不是她的人存在于他的生命？
　　他要以什么样的方式去跟他相处？
　　他又怎么坦然接受他出生让施琪付出的代价？
　　公乘捷跟他说：“最近跟林孽、邢愫打了挺多交道，如果早知道他是你儿子，我或许早就告诉你他的情况了，又或许早就告诉他，你这些年是怎么过的。”
　　林又庭突然抬起头，定睛看了他数秒，拿起手机，想立刻叫停计划，但现在已经是第二天了。
　　*
　　邢愫睡醒时实验室里空无一人，她把防护眼镜摘掉，捏了捏眉心，看着案前的数据发起呆来。
　　她给谈笑下达计划继续的指令后，就来到研发基地不停歇地工作了半天，忙到双眼昏花，头晕脑胀，然后在不知不觉中睡着了。
　　人在极度疲惫的情况下情绪是很低落的，最近脑子接收了太多非她专业内的，也不在她承受能力内的消息，她感受到自己思路的闭塞，她认为这对一个工程师来说不是好事。
　　她发呆了很久，就在她以为她只是在休息，等休息够了就继续工作的时候，她站了起来。
　　她边走边脱工作服，走出实验室，走过漫长的走廊。
　　走廊的声控灯在她走过时一盏一盏亮起，然后连同她的头发被她急切的脚步甩在身后。
　　走进办公室，她拿起手机，打给谈笑，电话接通后，没给谈笑说话的机会，直接收回了举报那个澳洲国民品牌的指令。
　　谈笑那头愣了一下，最后什么也没问，回复她说：“好。”
　　电话挂断，邢愫把手机放回桌上，双手撑在卓沿，面朝着桌面，用一动不动来对抗剧烈跳动的心脏。
　　个人主义和突然开始讲理都输给了她爱林孽这件事。
　　她爱林孽。
　　无论他需不需要林又庭这个父亲，她都不能再对林又庭下手了，她爱林孽。
　　她不知道，就在不久前，她的对手林又庭跟她做了一样的决定。
　　没人知道未来某一天，他们想起这件事，会不会后悔，但若重来，结果应该不会有所不同。
　　千钧一发之际，身体本能才最能代表自己。
　　他们无法伤害林孽，也不曾去试探、去赌博，无论林孽会不会因此受到伤害。
　　不然如果所有事都能理智对待，那要用什么来证明他们的爱和在意呢？
　　心情平复一些，她重新拿起手机，看到林孽发来的伦敦汪明月监区的定位，她还没反应过来他为什么在那里，谈笑的电话打了过来。
　　她先接通，还没说话，谈笑已经焦急万分，生怕别人抢她说话的机会那样喊道：“一监区爆炸了，汪国晖和汪明月死了！”
　　邢愫听到时脑袋‘轰’得一声，耳朵开始听不到声音，没有结束征兆的耳鸣症状成为她当下最深刻的感受。
　　她连包都顾不得拿，攥着手机朝外跑去，边跑边打给林孽，林孽没接，通话提示音嘟嘟嘟一声一声，响得她心乱，胸口发闷。
　　[第九十五章]
　　今天，昨天下午两点伦敦某监区爆炸的新闻才缓缓登上各大平台，各大频道。前线视频中，监区已化成一片废墟。记者说，所幸监区刚做过逃生训练，消防车着火的时候，负责人紧急发号施令，迅速撤离，把大部分警员和监禁人员都带了出来。
　　除了汪明月，以及前来探视的汪明月的父亲。
　　一时间，‘西北为毁灭证据杀人灭口’这样的猜测铺满了内外网。
　　邢愫在国内，她联系不到林孽，伤亡名单也没出来，她只能一边赶往机场，一边打给谈笑，让她去找人。
　　她坐在航空公司的贵宾休息室，握住手指假装淡定时，林又庭走了进来。
　　他的脸色没比她好到哪儿去，但因为目前监区伤亡名单里没有除了汪家父女以外的中国人，所以他们抱有一丝侥幸。
　　但这不代表林孽很安全，毕竟暂时没他的消息。
　　邢愫跟林又庭隔空对视，没有说话，以前或许会演，也或许因为已经撕破脸而剑拔弩张，现在他们知道了彼此和他们在意的人的关系，用什么态度好像都不合适了。
　　于是邢愫没有跟他招呼，他也没有停下来，径直路过了她，走向了这间休息室离她最远的位置。
　　西北的事邢愫现在没心思管了，就全都丢给了孙耀武。
　　孙耀武只是喜欢当甩手掌柜，并不是真的只会甩手，邢愫给自己放长假后，他就跟公关团队和律师团队开启了每日二十个小时会议的模式。
　　第二天就商量出了对策，并没有对这些负面舆论采取任何措施，而是选择在不久后的听证会上递交西北出入库数据、汪明月被中介诓骗、利用的聊天记录，视频通话等等证据。
　　只要能证明汪明月那些枪支并非来自西北，那西北就没因为做贼心虚而杀人灭口的理由。
　　邢愫之前没敢拿出证据，是不知道林又庭下一步动作，怕轻举妄动中了他的圈套，现在她知道他目的是汪国晖父女，那就不怕了。
　　舆论再对西北不利也终将会过去的，因为西北集团的背后是国家。
　　邢愫的当务之急是去伦敦找林孽，现在没任何一件事能比这件事对她更重要。
　　没有人知道，她从知道这件事到现在这段时间是怎么度过的。
　　她也从不知道，时间这样漫长，明明只过了几个小时，却好像是秒以年计算的，秒针每动一下都是煎熬在具象化。
　　她戴着林孽送给她的耳机，想着他们因为耳机而发生的一系列事。
　　她可以不去想，但若是不想，她就会担心林孽，担心他的处境，他的安全。
　　她会发现，她原来真的不酷，也真的不总是冷漠，她也很胆小，也会有很怕失去的东西。
　　巨大的音乐把她的思绪带回到去年，这对耳机差点丢掉的那一次。
　　因为那次的经历给她的印象太深刻，于是后来哪怕她决心要跟林孽彻底分开，也还是在找不到这副耳机时翻遍了房间。
　　那是高考前的事了，林孽刚送给她那副耳机不久，她又买了副新的，还被他看到了，他问她，他送给她的呢？她沉默了，她就是因为丢了才买了新的。
　　林孽那天跟朋友打了球，吃了饭，喝了点酒，酒精让他头昏脑胀，他站在邢愫的空中花园里，看向她的眼神让邢愫心里一揪。
　　他什么也没说，眼睛突然无法聚焦，不知道是雾遮挡了夜里的景象，还是雾糊住了他的眼睛。
　　他没有像往常一样愤怒，也没再靠近，好像邢愫身上都是刺，他快要被扎死了，最后他赌咒：“你最好不要爱上我，不然你一定比我今天更难过。”
　　他离开很久，邢愫始终站在夜里，光着的脚已经凉透了，还湿着的头发结了冰，同样结冰的还有她的眼睫毛。
　　她突然胃疼，吃了药，捂着胃蜷在沙发一个多小时，不管用。
　　她终于开始正视一个问题，也许，一直就不是胃疼。
　　她没有放任他们之间矛盾继续发酵，哪怕她翻遍了工厂都没找到那副耳机，也还是在第二天去了林孽的学校。
　　她找人帮忙叫下林孽，然后看着他走向门口，看着他还没到跟前就又扭头往回走。
　　她只好给他发微信：“我看见你了。”
　　他回：“你看错了。”
　　她又说：“我错了。”
　　林孽终于停了下来。
　　他眼看着邢愫的微信，站在原地犹豫了很久。邢愫知道，他一定是在纠结，理智应该是告诉他，她在装，毕竟在他眼里，她是欲擒故纵的高手，她特别能装。但他好像无法对她理智，于是还是回给了她：“真错假错？”
　　“真的。”她说。
　　林孽就转过了身，踢了下脚下的石子，把手机放进运动裤兜里，走向校门口，邢愫车前。他的思想斗争刚开始就结束了，这一次也没有例外。
　　待他走到跟前，她打开车窗，把一个纸袋子递给他。
　　林孽双手一直抄在裤兜里，黑色的休闲裤挽起了一只裤腿，直挽到膝盖，脚上一双白色的球鞋，身上一件底色白、袖口有蓝纹的篮球服，前胸后背写着数字3，他看都不看一眼那个纸袋子，只说：“有事说事。”
　　“打开看看。”
　　林孽不看：“你有事吗？没事我走了。”
　　她说：“体验店没货了，我托人买的，一模一样的。”
　　林孽知道袋子里是什么了，他突然很生气：“我是因为耳机吗？”
　　“我给你的也不是耳机。”她在道歉。
　　林孽又开始沉默，站住不动。
　　邢愫知道，他又在挣扎了，他估计在心里警告自己不要再中她的圈套了，把在别的事情上的智慧分十分之一在她的事情上也好，总之对她提高警惕，保持冷静。但好像又失败了，最后还是把那个纸袋子接了过去，并从口袋里掏出两张一百块钱，扔给她，然后转身离开。
　　她记得她当时把手肘拄在车窗窗框，看着少年意气风发的背影，嘴角的笑意忽而就蔓延到发梢。
　　当时副驾驶的谈笑把那两百块钱拿过来，抖抖，弹了两下，笑着跟她说：“这小帅哥倒是不傻，拿两百换八千。”
　　她没告诉谈笑，林孽才不傻，他只给她两百，那第二天就可以用还钱的借口去她家找她了。
　　结果没到第二天，林孽当晚就出现在她家门口，把他之前买的自用的给了邢愫，警告她：“再丢以后别想收到我送的东西。”
　　她靠在门上，抱着双臂，歪着头问：“那要不是故意的，还能被原谅吗？”
　　林孽看着她：“你放心上就不会丢。”
　　她没有接着这话说，只是把他用过的那副戴在了耳朵上，说：“你过来，只是来送耳机？”
　　林孽说：“嗯。”
　　“那你要快点走了，小区门禁要关闭了。”她故意说。
　　他很生气，气得忍不了，整个人压过来，把她摁在岛台操得她把嗓子都叫哑了。
　　那时候，邢愫还会认错，他也还会生气发火为所欲为，后来她开始跟自己较劲，但永远记得不要丢失林孽送给她的任何东西。
　　林孽也越来越没那么轻易发火了，不再一点就着了，但还是会无限原谅她，无法对她理智。
　　因为爱。
　　邢愫突然一阵心绞痛，猛地拽下耳机，攥在手里，眼里雾气影响了她的视力，休息室里的人影都没有了五官。
　　她还是不能转移注意力，她很担心林孽，她不能失去他。
　　她再打给他，还是关机，她又打给谈笑，谈笑的电话很快接通，没等她说话，谈笑已经温柔地跟她说：“你再给我打十万个电话，目前没消息也还是没消息。你听我的话，不要太紧张了，没有消息就是最好的消息，一定会没事的，你不要太逼自己了。”
　　邢愫抹了把脸：“我在想，如果他在伤亡名单里，我要以什么身份去接他回来。”
　　谈笑默住。
　　“我该嫁给他的。”这样我就有身份接他回来了。
　　许久，谈笑说：“你真的准备好再进入婚姻了吗？”
　　“没有。”婚姻没什么重要，是他重要。
　　“我会祝福你。”谈笑说。
　　邢愫挂了她的电话，攥着手机，眼里的雾又厚了一层。
　　终于要登机了，休息室里的服务人员走到邢愫跟前，温柔地提醒她登机，她的电话也是在这时候响起的，她看到屏幕上‘生猛的小朋友’几个字，眼里的雾被一股热流烘成了水，直线坠落脸颊。
　　她攥着机票，接通，听到他说：“我在机场。”
　　他没说哪里的机场，但邢愫就是知道他在禄安机场，她立刻往外跑，夜里的机场依然热闹，但在她眼里都成了灰色调，她好像能自动屏蔽林孽以外的事物了。
　　而且也不知道是不是因为她跑得太快，周围的人都像是放了慢动作。
　　她从电梯上出来，在大厅四顾，身后突然出现了他的声音：“回头。”
　　她停住脚，没有回头，只是低头看向了自己的鞋尖，心头巨石落地，她第一次感恩生命的宽容。
　　她不转身，林孽就走到了她面前，安然无恙地走到她面前。
　　她抬手就是一巴掌，持续了三个小时的无助已经在她脸上看不见了，她又变成了那个没什么弱点的邢愫，但以前那个邢愫也不会这么野蛮地当众骂街：“你不要命了！瞎他妈跑什么！”
　　林孽挨了一巴掌也还在笑，然后把邢愫揽入了怀里：“脸都白了，你是不是爱死我了？邢愫。”
　　邢愫又一巴掌打在他身上，不提这些天来她接收的消息是怎么折磨她的，也不提这几个小时她又是怎么度秒如年的：“傻逼！”
　　林孽在她耳边低低地笑：“你可以依靠我。”
　　“你是什么东西！”
　　“我是你的靠山。”
　　邢愫微微皱眉，抿了下嘴，剩下的难听话不忍心骂给他了。
　　她运气不多，不知道人这一辈子能有多少，如果遇到林孽消耗了太多，她希望可以用其他东西抵押。
　　她有钱，多少钱都可以，实在不行用命，来世的，生生世世的，她都可以拿来抵押。
　　只要眼前这个人可以无恙到年华老去，哪怕他身边不是她。
　　这是她能给予他最高级别的爱，她可以不拥有，但他一定要幸福安乐。
　　林孽像是看透了她一样，蹭着她的头发，说：“没有你我不会好过的，你别想丢下我。”
　　邢愫就再也撑不住了，抱紧了他。
　　周围人喧马嘶，她却听不到，只想溺于林孽的怀抱。
　　他说得没错，她爱死他了。
　　她也承认，她根本无法想象没有他的余生。
　　[第九十六章]
　　那趟飞往伦敦的飞机，邢愫没上，林又庭也没上，林孽紧抱邢愫的时候，他站在扶梯口，偷偷看了他一眼。
　　他有跟他一样凶的眼睛，但他比他幸运，也比他能保护好他喜欢的人。
　　他最终没有跟林孽相认，他不能弥补林孽失去父爱的近二十年，就不会去打扰他现在的生活。
　　而且对于林孽来说，他父亲已经死了。
　　走出机场的时候，他想起他以前跟施琪为他们的孩子取过名字，林里。
　　但就像他缺失了他的前半个人生，根本不配做他的父亲一样，这个名字也不配作为他的名字。
　　他不知道，林孽也看到了他，却也不准备跟他相认。
　　他们互相拒绝进入对方生命的这个选择，就像一种明示，明示他们永远处于平行线的两端，永无相交的那一天。
　　不过林孽愿意承认施琪赌赢了，林又庭爱了她一生。
　　他收回眼神，抱紧了邢愫。而他也会赢。
　　*
　　邢愫把林孽送回家，车开到他家楼下，她解开了安全带，打开了车窗，点了根烟。
　　几天不睡，嗓子快废了还抽烟，林孽直接给她抢过来，抽了一口，用手掐灭，打开副驾驶的车窗，一个抛物线扔进垃圾桶上的灭烟沙里。
　　邢愫左手阖拳，抵着脑袋，歪头看他。
　　关于他为什么去伦敦，他们都知道，既然都知道，就不用再提了，总之都过去了。
　　林孽眼看着前方，余光感受到邢愫炽烈的眼神，偏头看她：“看什么？”
　　“好些天没看，想一次看回来。”
　　“幼稚。”
　　“总比你成熟吧？”
　　“哪成熟？”
　　邢愫就拽着他的衣服，把他拉到跟前，亲了他嘴唇一口：“喜欢就要，就是成熟。”
　　林孽确实没准备，被她突然的动作弄得有些被动挨亲，但并不认同她的话：“你这不是成熟，是好色。”
　　“那你说什么是成熟？”
　　林孽把她的手拉过来：“以后无论找不找得到我，都要吃饭，睡觉，不要掉眼泪。”
　　邢愫嘴角的一丝丝笑意在他话闭后逐渐褪去，她把手抽回来：“我会为你不吃饭不睡觉掉眼泪吗？你想得美。”
　　林孽没说话，只是看着她。
　　邢愫也回看他，但这番对视还没到一分钟，她就仰起了头，她怕再晚一点，眼泪就掉下来了。
　　林孽伸手托住她后脑勺，把她摁进怀里，亲吻她的额头。
　　邢愫把眼泪流进他看不到的地方，弄湿了他的胸膛。
　　林孽知道，捧着她的脸，看着她的眼睛，说：“我保护你。”
　　他的承诺在邢愫看来还是很小孩子，哪怕他已经比初时成熟太多了。
　　但不知道为什么，他在说这句话的时候，她根本不想反驳他，也不想嘴硬。
　　*
　　林孽回到家，姥姥跟往常一样，什么也没问，只是把凉透了的饭菜热了下，然后回了房间。
　　他知道，姥姥是联系过何景润了，知道他已经知道父母的事了，而关于他父母，姥姥没什么想说。
　　吃完饭，林孽走到姥姥房门口，说了一句：“我下个月要出国。”
　　里头没动静，过了会儿，姥姥推开门：“出啊！滚啊！反正你干什么都不告诉我！告诉等于通知，我没参考意见，那你这会说什么？赶紧滚！跟我多稀罕你似的！”
　　林孽单手抄进裤子口袋：“最多一年半，有事别告诉我，自己解决。”
　　姥姥急了：“不告诉你？我就告诉你！我烦死你！你就得管我！”
　　林孽就是要这样，只是姥姥这个人不用激将法不听话：“我会关机。”
　　“那我让三笠给你那个网上发消息！让你这个混账东西连我都不管！”姥姥掐着腰跳着脚骂道。
　　林孽走回到房间，进门时，说：“明早上我就回学校了。”
　　姥姥咬住了三颗半金牙，没再说话。
　　林孽又说：“照顾好自己。”
　　“管好你自己！”
　　“我只剩下你了。”
　　姥姥沉默住了。
　　她是个刻薄霸道的人，别人说一，她非要说二，让她照顾好自己，她反而说人多管闲事，只有让她觉得并没有担心她，而是担心自己，她才会掐着腰大骂：“什么东西！到头来光想着你自己！你放心，我得活到一百二，我拖累死你！”
　　林孽背朝着她，弯了一下唇角，开门进了房间。
　　他把手机充上电，给邢愫发去消息：“到没有？”
　　邢愫没回，他打开电脑，回复了两封邮件，放下鼠标，靠在了旋转椅背上，往后一用力，滑轮转动，椅子托着他滑到圆地毯中间，他突然就置于了房间的正中央，抬头正好是水晶吊坠攒起来的顶灯。
　　他看到神色慌张的消防车司机，就猜到了林又庭会对汪明月和汪国晖下手，他挣扎过，想用自己来阻止他，如果他们之间的血缘能让林又庭有一丝犹豫，那或许就可以挽救下两条生命。
　　但他忽略了，他一直不是个善良的人，回想他这二十年，他对哪一件事不是冷眼旁观？
　　他没有资格道德绑架谁，也没资格代替谁原谅谁，他或许是这场恩怨的牺牲品，但比起这场恩怨的当事人们，他实在没资格叫苦。
　　他还是从监区离开了，然后站在对面，目睹了这场爆炸，看着救护车把汪国晖父女带走。事实跟新闻上有所不同的是，这场爆炸有伤，但没有亡，伤亡数是英国造假，用来打舆论战的。
　　汪国晖父女的死因不是爆炸身亡，是氰化物中毒，下手的正是汪国晖自己。
　　英国警方不知道他为什么杀死自己的女儿又自杀，但这件事就这么发生了。林孽想，他应该知道答案。
　　就像不久前汪国晖登门把施琪的东西还给姥姥一样，他应该是对过去，对施琪和他妻子这两个女人，还有对两个家庭感到抱歉了。
　　也许不是，也许氰化物自杀也是林又庭计划的一环，但这都不值得深究了。
　　至于英国方面故意挑起的舆论战，其背后有什么目的，外交部应该不会让他们得逞。
　　他收回看向天花板的眼睛，滑向桌前，拿起手机，邢愫还没回消息。
　　他坐在回国的飞机上，满脑子都是邢愫，他不以为下飞机可以看到她的，她总是把自己放在一第一位，其次是工作，但最近她好像很爱他，于是他下飞机就看到了她。
　　她站在他眼前，灰白的嘴唇，凌乱的头发，被雾遮住的眼睛……
　　那个睥睨一切的样子突然不见了，她一下变得好脆弱，他看着好心疼。
　　他甚至有一个一闪而过的念头，如果她不爱他，那她一定就不会那么难过了。
　　都是他的错，是他让她难过了。
　　他用力抱住她，问她是不是爱死她了，其实他是在对她表白，说爱。
　　他突然笑了，第三次拿起手机，这次邢愫发来了消息：“家里没电了，我刚在小区门口便利店买了一个充电宝。”
　　他还没回，她又发来：“不是不用你买的，是你买的那个也没电了。”
　　他站起来，回过去：“在那儿等我。”然后拿起羽绒服，带上帽子，提上早准备好的行李，出了门。
　　走到电梯，他放下行李，返回家里，走到姥姥房门口，正要说话，姥姥的骂声传来：“滚吧。”
　　林孽转身离开了。
　　他打车去了邢愫常住那套房子，在小区门口的二十四小时便利店外，他看到了坐在窗前的邢愫，她正在打电话，眉眼的犀利和看起来不给人拒绝机会的神情，让他知道她在聊工作。
　　他走进门，挑了些关东煮，拿到她面前。
　　她刚好打完电话，看着他。
　　他问她：“怎么没电了？”
　　“不知道。”
　　“你以前没交过电费吗？”
　　“交过。”
　　“那再交啊。”
　　“忘了怎么交了。”
　　林孽拉了拉她的黑色低胸毛衣：“手机给我，我给你交。”
　　邢愫把手机递给他。
　　林孽交完，把手机放在桌上：“我要是不在，你怎么办？”
　　“楼下大厅有前台，他可以帮我交。”
　　“那你刚才为什么不找前台？”
　　邢愫忘了。
　　林孽看她有点懵的样子，回忆起刚才在门外看到她的那副雷厉风行，他恍然明白，邢愫没变，獠牙和盔甲都在，只是不会对他展露了。
　　邢愫反应过来后不高兴了：“那你别来，你不来我就知道找前台了。”
　　林孽牵住她的手，另一只手拎着行李箱：“是我愿意来，我贱得慌。”
　　邢愫被他拎着走了没两步，又退回去拿上了关东煮，回来重新牵住林孽的手，被他领出了门。
　　回到家，肚兜跑上来，在林孽裤腿蹭来蹭去。
　　邢愫打开灯，房间一下子亮了，她甩下鞋子，光着脚走下客厅，摔进了沙发。
　　肚兜黏够了林孽，又跑去黏邢愫，邢愫把它抱到怀里，捏了捏它的大耳朵。它不乖，开始咬邢愫的手，它以为它在跟她玩游戏，可她根本没耐心，把它放了下去。
　　肚兜抬头盯着她看了一阵，又跑到了林孽脚边，林孽给他换了水，给了它半根磨牙棒，它叼住乖乖地回窝里了。
　　林孽清理了烧水机，把新的桶装水换进去，烧了一壶水，然后走到邢愫身边。
　　他拉起邢愫的胳膊，自己坐到她旁边，让她躺在自己腿上，然后用毯子盖住她的脚。
　　邢愫伸手搂住他的胸膛：“你什么时候走？”
　　她问的是出国的事：“一个月后。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”林孽也嗯。
　　“我去送你。”
　　“你有空吗？”
　　没有也会有：“嗯。”
　　林孽又拉了拉邢愫领口。
　　邢愫从兜里把耳机掏出来，塞进林孽耳朵一只，是下雨的声音。他们就这样依偎，听着雨声，消磨了长夜。
　　[第九十七章]
　　林孽被钟成蹊的微信吵醒，打开手机看到他长篇大论抱怨佟眠不回微信，就把他拉黑了，继续搂着邢愫睡觉。
　　邢愫在他的怀里发出细微哼声：“几点了？”
　　林孽闭着眼亲吻邢愫的额头：“十一点半。”
　　邢愫说：“睡了十三个小时。”
　　“我晚上的飞机回北京，还可以再睡会儿。”
　　邢愫不睡了，坐起来：“我等下要去公司。”
　　林孽睁开眼：“你不是说放长假了？”
　　邢愫是请了长假，但昨天晚上集团叫她回去工作，她是想跟集团翻脸的，但他们给的太多了，她就允许自己再沦为一回金钱的奴隶了。
　　邢愫没答，林孽也知道了：“你要不再想想一个月后能不能送我这件事，我允许你反悔一次。”
　　“能。”
　　“假你都不能保证，你怎么保证能去送我？”
　　邢愫俯身亲了林孽的额头一下：“假是为我自己，送你不是。”送你是为你，所以我能保证。
　　林孽一把托住邢愫的腰，把她压进怀里：“昨天睡得太早了。”
　　邢愫假装听不懂：“嗯，早睡早起。”
　　林孽咬住她的嘴唇：“坐上来。”
　　邢愫笑：“坐哪儿？”
　　林孽拉着她的手到自己那根东西上。
　　邢愫握住：“真大。”
　　林孽手覆在她腰上：“坐上来。”
　　“你这是请求还是要求？”
　　“通知。”
　　邢愫笑了下，硬是从他手里逃掉了：“我现在没感觉，等有感觉了再说。”
　　林孽被她这话弄得不爽：“你已经对我没感觉了？”
　　邢愫骗他：“人怎么可能对一件东西保持热爱呢？即便我之前真挺喜欢你的肉体。”
　　“为什么我可以？”
　　“那是你。”
　　林孽点头：“好，等你馋了别求我。”
　　反正今天不会，明天馋了再说明天，邢愫笑着嘴硬：“放心。”
　　林孽被她气得睡不下去了，起来洗了个澡，正不知道该干点什么时，钟成蹊打来，说老赵去世了，一下给他找到了事情做。
　　他穿上西装准备去参加老赵的葬礼，还没出门的邢愫看着穿西装的他，还有他折进裤子的衬衫，被他系领带时带出了一些，一点都不服帖，突然感觉有点热，把她压在箱底的买了没用过的衬衫夹拿出来扔给了他：“戴上就不掉了。”
　　林孽很好骗，以为是什么生活小妙招呢，就去戴上了。
　　邢愫就坐在沙发上看着他，他下楼的时候心跳都快了，但他太瘦了，隔着西裤，她根本看不到衬衫夹勒在他大腿上的凸痕。
　　她走了过去，借着帮他整理衣服的理由，摸了下他的大腿，摸到衬衫夹的绑带勒住他大腿的那个痕迹后，她心跳加快，突然就馋了。
　　林孽开始还不知道她在干什么，看到她眼神变了颜色，恍然大悟：“你玩儿我？”
　　邢愫开始求他了：“裤子能脱吗？”
　　这回换林孽拒绝：“不能。”
　　邢愫想看衬衫夹的绑带勒住他大腿的样子，就含住了他一根手指：“我求求你？”
　　林孽捏住她的脸：“不是不馋？让我放心？”
　　邢愫太想看了：“我错了。”
　　“叫哥哥。”
　　邢愫皱眉：“别太过分了。”
　　“哦，你天天让我叫姐姐，让你叫句哥哥就过分了，这么双标的？”
　　“我比你大那么多，叫姐姐不是合理要求？”
　　林孽不管：“不叫哥哥不给看。”
　　“你妈的。”
　　林孽笑：“给你一分钟时间考虑，不叫我要出门参加葬礼了。”
　　邢愫不叫，放了他，她以为他忍不住的，最后还是会回来，没想到他直接朝门口走去，眼看着就要出门了，她只好喊住他：“就一声。”
　　林孽拿起手机，打开录音：“一声。”
　　邢愫皱眉：“你还录音啊？”
　　“叫不叫？”
　　邢愫抵抗不了林孽的诱惑，她吃过他很多次，但每次想吃的时候还是像没吃过似的，于是，她咬牙低声喊了他一声：“哥哥。”
　　林孽走回来，把手机拿到她嘴边：“再叫一声。”
　　“不叫了。”
　　“那我走了。”
　　“哥哥。”
　　林孽保存好，装起来了，故意说：“希望哥哥怎么做？”
　　邢愫又过瘾又想骂他：“你妈的！”
　　“那我走了。”
　　邢愫拉住他。
　　林孽看她想要又烦他的样子，也很过瘾，让她看：“你自己解开。”
　　邢愫就把他手机拿走，放在了一边，然后解开了他的腰带，看到衬衫夹的时候，她的快乐就这么来了。
　　她摸了下林孽的大腿，它那一根就把内裤撑爆了。
　　林孽不给她馋他大腿的机会了，大腿有什么可馋的，拉着她到窗户，拨开她内裤，从后进入了她。
　　嫩粉色被他巨物插得翻出，白色黏丝挂在他即将爆开的青筋上，她冷不防抽搐一下，感觉来了。
　　她喜欢他窄腰腹肌和大腿，他又何尝不喜欢她酥胸翘臀和脚踝，她着得那些迷，他早着迷过了。他们千百回恩爱，下一次来临前还是迫不及待，永远渴望对方的肉体，永远对彼此充满探索欲。
　　就这样，他们到处留下他们的气味，做满了房间。
　　这番恩爱让邢愫晚到了公司两个小时，也让林孽晚到了老赵的葬礼半个小时，他到的时候，默祷、宣召、家属致辞、唱诗，这场葬礼已经到了结尾。
　　林孽从教堂出来，钟成蹊正蹲在台阶上抽烟，他看上去有些烦，但林孽知道不是因为老赵的死。
　　钟成蹊看到了他，掐灭了烟，走过去：“我跟佟眠吵架了。”
　　林孽不想听：“你哪天不吵架？”
　　“我跟她说你要出国了，我想去北京住一个月，陪着你，他说我要是那么喜欢你，就别跟她在一起了，你说她不是胡搅蛮缠吗？她又不出国，我他妈一年看不见你，我跟你住两天她也吃醋。”
　　林孽警告他：“别来，没空搭理你。”
　　钟成蹊没跟林孽分开过那么长时间，以前小，没分别的概念，现在一年多太让人难接受了：“你在北京我还能坐飞机去找你，你出国我要坐十几个小时的飞机才能去看你一次，我没那么多假，也不能把假期都分给你而不管佟眠，你根本不懂，这一年对我来说有多难。”
　　林孽听着他的话，想到了邢愫，一年说快很快，说慢也慢，他早告诉了她，她能接受，但她会像钟成蹊这样因为看不到他而感到焦虑吗？
　　不知道，但如果会焦虑，那也是他吧？
　　那个歹毒女人，想他这件事是一阵一阵的。
　　钟成蹊演完了，说起了正事：“哦对了，去滑雪吗？我生日想组个滑雪局。”
　　林孽在想邢愫，没答这个问题。
　　这时，老同学们都出来了，有些跟林孽和钟成蹊打了招呼。现在他们之间的变化还不大，还可以说上两句话，等到十年后，就没话说了。
　　钟成蹊说：“郭加航一点信儿都没了，奚哆哆和刘孜惠也是，蒋纯好像随了礼，但人没来。看来我们和他们都缘分就到高中了。”
　　他说完，佟眠给他打来了电话，他差点秒接，想起林孽还在他旁边，咳了一声，装起来了：“这女人，是一秒都离不开我。”
　　说着走到一边接通，声音骚得要死：“老婆啊。”
　　佟眠那头不知道说了什么，他又说：“嗯，就是尿毒症，治不了了，也是可怜，我就出了五百。”
　　林孽看着远处的云，也点了根烟，其实看着同一片云，多看几次，这一年也就过了。
　　过不了就飞回来好了，或者把她装进口袋带走。
　　想她而已，总有办法的。
　　[第九十八章]
　　三月快结束的时候，林又庭加入中加人寿，宣布一系列便民险种会相继面世，他真的开始做一个慈善家了。
　　欢迎会上，各路豪杰到场为他站台，晚上十点，他们站在中加塔顶楼酒廊，俯瞰城市万种灯火。
　　吧台前，公乘捷对林又庭说：“姜昕蔚，还有联系吗？”
　　姜昕蔚只是林又庭纵横名利场的其中一个棋子，用完了也就丢掉了，没人能取代施琪在他心里的位置。
　　公乘捷没等到林又庭的回答，也没追问，开启另一个话题：“西北很重视你儿子啊，这还没毕业，百万签约就给安排上了，我当时应该说我已经从SL撤资的，这样搞不好就能把人抢来了。”
　　林又庭没说话，他多少听了些林孽的事，他完全遗传了施琪的智商和执行力。
　　学习确实可以改变命运，他后悔懂这件事太晚了，早听施琪的话，他也不会把她拖下水跟他过那些非人日子，她或许也不会那么早离开他。
　　公乘捷又说：“或许以后我会跟你儿子打交道，有什么需要注意的吗？我提前说我不会留情的。”
　　林又庭说：“祝你好运。”
　　“你这是看不起我？”
　　林又庭只是实话实说而已：“你不如我，我不如我太太，他跟我太太很相像。”
　　公乘捷沉默了。
　　他并不认同林又庭的话，是他想到了一个致命的问题，林孽还很年轻，而他不是了。
　　舞台一定会是年轻人的，他一直深谙这一点。
　　不出意外的话，现在的百万签约就是未来的亿万起步。当然，也有可能他们都走眼了。
　　总之，拭目以待就好了，这个年轻人是站得比他们更高，还是在往上爬的时候摔下去，总有一个结局是对的。
　　*
　　林孽出国的手续办得差不多了，这段时间邢愫一直在忙，他也在忙，又恢复到那种不能及时回消息的日子了。
　　凌晨两点半，林孽在阳台抽烟，四月中旬的天气回暖了，他穿着一件衬衫也不觉得冷。
　　其实只是离开一段时间，而且想她可以随时回来，但就是失眠了，而且是好几天，越临近离开的日期，他越睡不着。
　　魏罪突然醒了，揉揉眼：“干吗呢大半夜的，吓我一跳。”
　　林孽没说话。
　　魏罪跟他商量：“哥手机静音吧，震动吵醒我了。”
　　林孽没听见震动，起身回了房间，拿起桌上手机，屏幕亮起，还真有条消息，邢愫发的：“乌鸦是黑色的。”
　　他笑了：“乌鸦本来也是黑色的。”
　　“哦。”邢愫连发两条：“你之前那句什么来着？”
　　林孽没告诉她：“不会说情话就别硬凹，很尴尬。”
　　“哦，那我睡了。”
　　“但凹得好。”
　　邢愫说：“能打电话吗？”
　　林孽就又回到了阳台，从外面关上了门。
　　他给邢愫打了个视频电话，接通的时候，邢愫刚好打了个哈欠，他问：“困了？”
　　邢愫摇头：“每次打电话就困。”
　　“哦，不愿意跟我打。”
　　邢愫闭着眼笑了下：“可能因为跟你打电话比较放松，就很困。”
　　林孽多疼她啊：“早上几点起的？”
　　“五点？忘了。”
　　“滚去睡觉。”
　　邢愫笑：“可是乌鸦是黑色的。”
　　“我现在买票，明天回去。”林孽现看飞禄安的航班。
　　“我已经买了去北京的了。”
　　“那我明天去接你。”
　　邢愫点头：“那我去睡了。”
　　“嗯，去吧。”
　　“叫声姐姐。”
　　“滚去睡！”
　　“你吼什么？”
　　“去睡嘛。”
　　邢愫笑了：“晚安小玩具。”
　　电话挂断，林孽也困了，真就不打电话睡不着觉，他没有女人的时候根本没那么多事，有了以后，满脑子女人。
　　这一定是邢愫的错。
　　*
　　林孽去接邢愫的时候，旁边也都是接机的，人手一捧鲜花，他两手空空显得格格不入。
　　他觉得无聊，鲜花花期那么短，摘下来的生命更短，就为那一刻的喜悦，太仪式感了，他从小就不喜欢仪式感的东西。
　　很快，邢愫的航班抵达，她率先出来，看到林孽时拉下一点墨镜，他手里的玫瑰有些灼眼。
　　她走过去，摘下墨镜，自然地接过玫瑰花，太重了，一下压弯了他的胳膊，她大致数了下，九十九朵，抬起头来，看到林孽有些不自然的眼神：“你买的？”
　　这什么问题，不是买的哪儿来的？林孽故意说：“偷的。”
　　邢愫笑了下，拽下他的衣领，迎着人潮，她吻住他。我不喜欢玫瑰，我没有仪式感，但你送给我玫瑰，我很开心。
　　林孽搂住她的腰，延长了这个吻。
　　周围人都能感受到他们之间浓郁的爱意，这一捧九十九朵玫瑰，这波浪滔天的人海，都不如他们的拥吻更好看。
　　回到车上，林孽给邢愫系好了安全带，邢愫看向中控台：“哪的车？”
　　林孽说：“租的。”
　　“怎么不开家里的？车库钥匙不是在你那儿吗？”
　　“吃软饭就算了，还开软车，再住软房，那我还能硬得起来吗？”林孽对硬这件事的在意程度邢愫不会懂的。
　　邢愫笑：“你已经很硬了，没见过比你还硬的。”
　　“你还见过别的？”林孽瞥她。
　　邢愫转移了话题：“我只能陪你一天。”
　　“我后天走。”
　　“我知道。”
　　“所以不能送我？我知道了。”林孽发动了车。
　　邢愫解释：“我明天要去集团总部一趟。”
　　“知道了。”林孽有点烦。
　　邢愫看林孽又生气了，却也没哄，还有点幸灾乐祸：“那，今天还安排吗？要不散伙吧？你回学校，我回禄安。”
　　林孽生闷气不说话。
　　邢愫眼看他要爆发，突然说：“明天从集团出来就来找你，跟你过夜，明天送你上飞机。”
　　林孽扭头看她：“耍我呢？”
　　“谁让你那么好耍呢？”
　　林孽一把把她拉到自己身上，在昏暗但车来车往的地下车库，解开腰带，扒了邢愫内裤，把她摁在了那一根上边，让自己插进她最柔软处。
　　她抓着他肩膀：“太大了……”
　　“你也该习惯了。”
　　邢愫习惯不了，每次都像是第一次，怎么习惯？
　　林孽说：“能不能自己动。”
　　“不能。”
　　林孽只好带着她动，为邢愫服务，他一直很有经验。
　　车外灯光一直连同车辆闪过，或许有人看到了他们，也或许没有。但如果怕被看到，为什么不选择一个隐蔽的场所呢？
　　他们做到大汗淋漓，邢愫更是累趴在林孽肩头，喘息都没了常规节奏。
　　林孽偏头捉住她嘴唇，然后在她无名指上套了一只戒指。
　　邢愫皱了下眉，脑袋离开他的肩膀，举起手，看着无名指上的钻戒，扭头问他：“这是什么？”
　　“主权。”
　　邢愫问他：“什么时候买的？”
　　林孽不会告诉邢愫，他原本买了项链，又换了戒指，后来觉得钻石太小，又换了大颗的，净度高的，切割工艺级别高的，有双证书的。
　　这也是很仪式感的东西，也是他看不上的，但他又怎么忍心拿破玩意打发邢愫。
　　邢愫收下了，把包拿过来，从里拿出一个表盒，里边有一块表，她拉起林孽的手，给他戴上。
　　林孽问她：“哪儿来的？”
　　邢愫不会告诉林孽，他从英国回来后，她就拖着谈笑跟她挑戒指，一连挑了几天，发现没有一款喜欢的，就买了块表。她以为，都是套牢，戒指和表好像也没什么区别，而且她给过贺晏己戒指了，同样的东西，怎么能再给林孽？贺晏己什么东西，配和林孽比？
　　她说：“买东西送的。”
　　林孽又不瞎，知道那个表盒是哪个牌子：“为什么是表？”
　　“因为表更贵。”
　　“不喜欢戒指？”
　　邢愫说：“我给过别人了，就不配再给你了。”
　　“那你也收过别人的，我还是送你了。”
　　“收是收过，但没戴过。”
　　“没戴过？”
　　“没有。”邢愫那时候不喜欢戴戒指，她嫌麻烦。
　　林孽开心地亲了邢愫嘴唇一口：“只戴过我送的？”
　　邢愫不理解他开心的原因：“这么高兴？”
　　林孽当然高兴，他给邢愫买首饰是因为她真的很漂亮，她可以不施粉黛参加选美还能夺冠，但这么漂亮的人就应该有漂亮的首饰。
　　虽然首饰配不上她，但她得有，还得是身为她男人送给她的。
　　他其实没想到她以前收到过，或者自己买过，但邢愫告诉他，她收到过，但没戴过，还有什么比这更让他高兴的？
　　他高兴得又硬了。
　　邢愫受不了他，仗着自己年轻为所欲为，别等三十岁的时候已经有心无力了！就从他手里夺过方向盘，把车开回家了。
　　她以为熬过在车上的一个小时，就是躲过了这场对未来快乐时光的预支，结果还没进家门就又被少年无止无尽的精力拿捏了。
　　少年就是少年，她甘拜下风，甚至五体投地。
　　狂欢结束，邢愫靠在林孽怀里，看自己手上的戒指：“奖金都花完了吧。”
　　林孽说：“我跟中核签约了。”
　　邢愫一下坐直了，扭头看他：“你没签西北？”
　　“没有。”
　　邢愫没再说什么，中核工业，那比西北更好。林孽是真的有想法，他也在按照自己的想法，一步一步走到她身前。
　　她重新靠进他怀里，由衷夸了他句：“厉害。”
　　“是你厉害。”你是我的方向。
　　邢愫抬头看他，眼神交融那一刻，她忽而发现，什么话都有些浅薄苍白。
　　*
　　林孽出国这一天，邢愫的手机打不通了，这在林孽意料之中。
　　他就不该信她来送他这件事的，歹毒邢愫没有心，嘴里更是没一句实话。
　　过安检时他就已经放弃了，还想着飞机降落再跟她打长途算账，却在把东西都放进安检筐里时，听到了她喊他的名字。
　　他转过身，邢愫站在他不远处，身旁是行李箱。
　　她穿着黑色的衣服，戴着只有她能驾驭的帽子，优雅深沉得像一束黑鸢尾，她没有笑，却也让人觉得她温柔，大概是因为她眼里有光斑，而光斑是揉碎的情深。
　　他重新拿回安检筐里的东西，让开了安检通道，看着邢愫，双手抄进口袋：“手机又打不通了。”
　　邢愫说：“我急着赶来，没看手机。”
　　“赶来干什么？”
　　“跟你一起上飞机。”
　　“你不上班了？”
　　“怎么可能？我这么要钱不要命的。只是刚好有一个业务在你学习的地方。”
　　“这么刚好？”
　　“嗯。”邢愫把她怎么跟西北集团争取的过程省略了，林孽不用知道这些。
　　林孽知道没那么刚好，却也没逼问，冲她伸手。
　　邢愫走过去，把手递给他：“你会烦吗？出国也摆脱不了我。”
　　林孽牵着她重新走向安检通道：“嗯，很烦，你去了我桃花都少了，我这张脸只给你一个人看实在暴殄天物了点。”
　　“做梦吧，梦里什么都有。”
　　“有你吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“因为我在你身边啊小蠢货。”
　　“哦，这样吗？”
　　*
　　邢愫喜欢的狗是杜宾，但她有肚兜了，就没再想过杜宾，哪怕有时候会觉得肚兜很烦，却也没想过用杜宾来换。
　　有人说狗跟人不一样，但对邢愫来说，没什么不一样的，她活这半生，遇到的很多人还不如狗。
　　林孽不是她的理想型，只能算是她想象中一个玩具的最高配置，只是有一天小玩具开始贪心不足，而她色欲熏心，于是她就不再需要理想型了。
　　如果有人问，找一个比自己小的男人共度余生是什么感受，邢愫可能回答不了，因为在被热爱的时候，她会忘记身边的这个男人比她小。
　　年龄有什么关系呢？找个大自己十岁、二十岁的男人，什么都好，就是不爱你，他会成熟吗？能有担当吗？不会，可能还会让你原本有十分的生命骤降到只有五分，三分，一分。
　　所以，年龄还有什么关系呢？
　　邢愫爱上林孽的时候，并不需要爱情，只是男孩子太美好，她有一点不忍心，所以亲了他一下，他高兴地把银河搬进了瞳孔，然后他们就从清晨走向了黄昏。
　　自此，他们狂嗥或静止，炽烈而永恒。
　　正文完